WWW.MY-SUBS.CO
Dès le premier jour,
le rythme a été implacable.
Ils ont survécu
avec peu de nourriture,
ont dû faire face
aux plus dangereux rebondissements
jamais mis dans le jeu.
Ils roulent sur la réserve.
Mais c'est "Survivor".
Et toute bataille épique
a besoin de cette poussée finale.
C'est le début de la leur.
Encore une fois, ils redémarrent.
Nouvelle île, pas de nourriture,
pas d'abri.
Il y aura deux épreuves d'immunité,
deux conseils,
une épreuve de feu.
Et nous avons
un dernier rebondissement
qu'ils ne verront jamais venir.
Pour la première fois
depuis l'été 2000,
il y a 21 ans,
nous lirons les votes
et annoncerons le gagnant de Survivor
ici, sur place.
Puis nous ferons
la réunion de Survivor,
gardant tout le monde
pour parler de la saison
alors, qu'ils sont encore
en plein dedans.
Les voilà, les cinq derniers.
Deshawn, Xander, Erika,
Ricard et Heather.
Trois iront au bout
et pourront plaider leur cause,
expliquer pourquoi ils méritent
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars qui va avec.
C'est la finale de Survivor 41.
Survivor
saison 41 épisode 13
Plus qu'une chose à faire : gagner
C'est mon rêve le plus fou,
je peux me voir gagner
si je conquière cette dernière étape.
C'est ici et maintenant.
Je dois me battre
jusqu'à la toute fin.
Je me suis toujours levée et relevée,
et je veux être la gagnante
la plus âgée de Survivor.
Je crois à 100 % que je peux gagner.
Le jeu va devenir intense.
Il y aura beaucoup d'embrouilles.
Il y aura beaucoup
de promesses non tenues.
Ça va être une fin sauvage.
Les cinq derniers !
C'est parti.
Félicitations, les amis.
Jeff nous fait encore un coup tordu.
On commence sur une nouvelle plage
avec le strict minimum de matériel.
C'est tout ce qu'on a.
Où est mon pantalon ?
On doit recommencer, et...
C'est parfait pour moi,
car j'ai pas besoin
de manger ou dormir.
Oui, je vais manger mon adrénaline.
Les autres ici,
je les veux faibles,
je les veux affamés.
Ils s'effondreront
et j'irai au sommet.
C'est pas les mêmes insectes
sur cette île et l'ancienne.
Absolument.
- Écoute Erika, on doit parler.
- Je...
- Je suis désolé.
- Je suis pas prête à te parler.
Mais n'hésite pas à dire merci
d'être encore là.
Déclaration audacieuse.
Je t'aime, ma fille.
J'ai juste... joué mon va-tout.
J'ai fait ce qu'il fallait.
Je suis surprise d'avoir été
la cible de ton va-tout.
Le conseil a encore été un beau
foutoir, grâce à votre serviteur.
Je devais provoquer du chaos.
Donc j'ai décidé de faire exploser
la place d'Erika, c'est tout.
Je le dis devant tous,
que tu saches que c'est vrai.
Erika ne t'emmènera pas
au bout, Heather.
Elle m'a dit au puits :
"Je ne peux pas amener
Heather à la fin."
"Elle pourrait voler
certains de mes votes."
Je ne comprenais jamais pourquoi
je pouvais pas te faire confiance
à 100 %. Et maintenant, je sais.
Heather a été un peu
déconcertée par ça.
Erika était énervée, à juste titre.
Que puis-je faire ?
Vous êtes au sommet, moi en bas.
J'essaie de vous amener à mon niveau.
C'est dur d'être en bas.
C'est une route difficile.
Pousser les gens, c'était le but,
secouer un peu la table.
Ça pourrait peut-être causer
une faille dans leur quatuor.
Et ça l'a peut-être fait.
- Je ne m'attendais pas à ça.
- Ouais, du tout.
C'est pourquoi
je veux pas lui parler.
Il dit que c'était pas personnel,
mais ça l'était.
- Clair.
- C'était personnel.
C'était si stupide.
Danny a été éliminé,
c'était ma décision,
mais je ne ferai
plus confiance à Deshawn.
Ça me rend folle,
j'ai tellement bossé
pour le protéger aujourd'hui,
et il a juste...
Fait caca dessus.
Tu seras dans les quatre derniers,
et pas lui,
car tu as fait un bon coup.
Mais il veut t'embarrasser.
Tant que je suis dedans,
j'ai encore une chance.
L'important,
c'est comment tu rebondis.
Donc, il doit partir.
- Il...
- Il peut pas rester.
Ça n'a aucun sens pour moi
alors que j'ai essayé de...
Le protéger tant de fois.
Deshawn pense avoir fait
quelques gros coups,
mais tout ce qu'il a fait,
c'est rendre impossible
pour quiconque
de travailler avec lui s'il restait.
C'était parfait !
- Quoi ?
- Je sais.
- Et regarde qui est en bas. Lui.
Je veux que Deshawn
reste le centre d'intérêt.
D'abord pour ne pas l'être,
et pour qu'il ne soit pas
dans le carré final.
Très bien !
Bienvenue sur
l'émission des cinq derniers,
présenté par Deshawn Radden.
Ricard, qu'est-ce que ça fait
d'être le dernier membre d'Ua ?
Pas très impressionné,
j'ai toujours su que je le serais.
OK, ce gars est une bête,
il le savait depuis le début.
Bien, Ricard.
Écoutez, on a regardé la saison.
Vous êtes un grand joueur.
J'ai mis une grosse cible sur Ricard
toute la saison pour une raison
précise, pour ce moment.
Il a très bien joué.
Et peut-être sont-ils assez malins
pour voir qu'il est une menace,
et c'était inutile.
On veut vous voir gagner.
On est pour vous.
Évidemment, il y a d'autres joueurs
qui ne sont pas pour vous.
Le type est bon dans les épreuves.
Donc, s'il ne gagne pas
la prochaine immunité, il partira.
On est excités de voir
comment ça finira. Un dernier mot ?
Non.
OK. On vous aime. Bonne chance.
C'était génial.
- Comment ça va aujourd'hui ?
- Bien.
Sur une échelle de un à dix,
à combien es-tu énervée contre moi ?
Pas de commentaire.
Grâce à Deshawn,
Heather est si énervée contre moi
qu'elle ne veut pas me parler.
Mais pour moi, c'est raisonnable
que chacun réfléchisse
à avec qui il veut être à la fin.
Je suis surprise qu'elle soit
personnellement blessée par ça.
Ça craint qu'elle ne veuille
même pas en parler.
Utiliser un tel forum
pour tenter
de me ridiculiser ainsi...
Ça fait mal. Pour moi,
ça a changé notre relation.
C'était pas mon intention.
Je voulais pas te faire mal.
Mon raisonnement : je suis au fond.
Oui. Et je voulais vraiment
te garder,
je pensais qu'on avait du potentiel.
Si tu décides de m'éliminer,
ce serait compréhensible.
Si tu décides que je peux servir,
quoi que tu veuilles, je suis là.
Et si tu veux rien du tout,
je comprends aussi.
C'est comme ça. Je comprends.
Deshawn a coulé son jeu.
Il est en bas de l'échelle.
Il se raccroche à n'importe quoi,
il ne fait que lancer des grenades
pour voir ce qu'il peut casser,
et faire sauter mon jeu.
Le truc fou,
c'est que j'espérais le garder.
Maintenant, je ne vois pas
comment on peut aller de l'avant.
Ça a l'air intéressant !
"Le dernier indice d'avantage."
Je prends.
Les amis ! On a du courrier.
C'est... fou.
Il en y a un pour chacun.
Xander.
- Le chaos dans une enveloppe.
- Heather.
- OK.
- Oh !
Allons-y.
OK !
L'indice dit : "Résolvez la phrase"
"pour trouver l'avantage."
"D'abord, vous devez déchiffrer
les mots, puis la phrase."
"Vous ne pouvez pas
chercher l'avantage"
"sans avoir correctement
résolu l'ensemble de la phrase."
Ça va être difficile.
On ne connait pas l'endroit.
Je ne sais même pas
où je suis censé faire pipi ici.
Tout le monde travaille,
pour trouver comment
démêler ces mots,
car quiconque aura cet avantage
aura probablement une chance
de gagner un million.
Dans ma tête, j'avais commencé
à déchiffrer les mots
tout en les lisant.
J'adore les puzzles !
Regardez, j'ai gagné
quatre épreuves individuelles.
J'adore ce genre de choses,
je suis doué pour ça.
Je l'ai.
La phrase finale est :
"Votre trésor est accroché
où les arbres aiment danser."
Je me dis : ils dansent près
de l'océan, ils dansent dans le vent.
C'est une chasse à l'uf
à un million, là.
Tout d'un coup, Xander l'a,
Ricard l'a, Deshawn l'a.
En un instant, j'étais la dernière.
Je fais le tour de ces arbres.
- Tu regardes ceux-là ?
- Oui.
Dans ma tête c'est :
"Ne laisse pas Deshawn l'avoir."
C'est tout ce qui m'inquiète,
car on connait pas l'avantage.
Ça pourrait être une idole,
un rebondissement au conseil.
Je crois qu'on savait tous
qu'il fallait battre Deshawn.
Le but est que Ricard
ne trouve pas l'avantage.
Arbres dansants, arbres dansants.
Trop gonflant, berk !
Bien sûr, je suis la dernière
à avoir la phrase.
"Votre trésor est accroché
où les arbres aiment danser."
Où dansent-ils ?
Oh, mon Dieu !
Je déteste les chasses au trésor !
J'adore ça.
C'est comme un cross,
une course sur piste.
Tout le monde souffre ici,
mais quand tu regardes
et vois tes adversaires grimacer,
ça te booste.
Tout ce que t'as à faire,
c'est de te donner encore plus.
Mon Dieu ! Je ne pensais pas trouver.
"Félicitations !"
"Dans une saison où vous avez dû
tout mériter,"
"vous aurez un léger avantage
dans l'épreuve d'immunité du jour."
"C'est peu, mais ça pourrait
suffire. Bonne chance."
Je peux pas croire
que j'ai trouvé le dernier avantage
de ce jeu complètement dingue.
Mon Dieu, c'est peut-être
le coup de bol que je cherchais.
Mon Dieu.
Toutes les épreuves
ont été très serrées,
donc chaque seconde compte.
Même si je n'ai qu'un
micro avantage, je le prends.
C'est un avantage pour l'épreuve.
Tu l'as trouvé où ?
Dans cet arbre aux branches bizarres.
Cache-le !
J'aime que Deshawn
cherche encore l'avantage.
Foutue chasse au trésor.
Quel bordel !
Non, qu'il cherche.
- On le laisser se fatiguer ?
- Pourquoi pas ?
Ça affaiblit Deshawn
avant l'immunité aujourd'hui.
Ça va me rendre fou.
Et puis, impossible que je rate
cette opportunité
d'une douce vengeance.
Jeff, vous savez qu'il y a
des arbres partout sur l'île ?
Allez, Jeff.
Approchez !
- Salut, Jeff.
- Elle sourit encore au 24e jour.
Je fais de mon mieux.
Les cinq derniers.
Allez, ça doit être agréable.
Nouveau départ ou pas,
vous êtes encore dans le jeu.
Bien. Prêts
pour l'épreuve d'immunité ?
- Oui.
- Pour la 3e fois, Ricard,
je dois le reprendre.
Merci.
Jeff, j'ai quelque chose.
Oh ! Partagez !
Ce matin, j'ai trouvé
cette enveloppe disant :
"avantage final".
- Je peux le lire ?
- Lisez-le !
"Félicitations !"
"Dans une saison où vous avez dû
tout mériter,"
"vous aurez un léger avantage
dans l'épreuve d'immunité du jour."
"C'est peu, mais ça pourrait
suffire. Bonne chance."
Joli. Bien joué.
J'expliquerai après avoir
présenté l'épreuve.
Passons donc à l'épreuve du jour,
car encore une fois,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui,
vous récupérerez une série
d'échelons de corde
et les utiliserez pour construire
une échelle.
Puis vous manuvrerez
un sac de pièces de puzzle
sur une seconde échelle.
Une fois au sommet, vous utiliserez
ces pièces pour résoudre
un puzzle "Survivor" de 75 pièces.
Le premier à finir gagne l'immunité,
et s'assure une place
dans le carré final.
Les perdants : au conseil,
le rêve de quelqu'un
de gagner Survivor 41 s'achèvera.
En plus, il y a une récompense.
- Vous voulez connaître l'enjeu ?
- Ouais.
Du steak.
Du steak, des légumes,
du pain et du vin.
Mon Dieu.
Du carburant pour tenir
les derniers jours.
Bien, passons à votre avantage.
Erika, vous commencerez
avec quatre échelons,
sur chacune des échelles,
déjà terminés.
- OK.
- Wow.
- Ça vous plaît ?
- Génial.
On tire les places au sort
et on commence.
C'est parti.
OK, on y va.
Pour une place garantie
dans le carré final
et une récompense qui pourrait
vous aider à arriver en finale.
Survivants, prêts ?
Go !
La première phase de cette épreuve
est de récupérer
tous vos échelons de corde.
Erika a une bonne longueur d'avance,
quatre de ses échelons de corde
sont déjà enlevés.
Ils sont sur l'échelle.
Tous les autres
doivent en récupérer sept.
Erika a donc pris la tête.
Erika a ses trois.
Elle part construire
sa première échelle.
Ricard leur donne des coups.
Deshawn fait un bon travail.
Ensuite Xander.
Et Heather en dernier,
un endroit familier.
Mais autre chose familière,
Heather ne cesse jamais d'essayer.
Erika, avec l'avantage
d'avoir ses quatre
premiers échelons de corde
déjà là-haut.
Mais Ricard arrive.
Et maintenant, Xander.
Heather a descendu les sept.
Elle doit les ramasser.
Deshawn est sur ses deux derniers.
Une fois que c'est construit,
Erika, montez,
et attaquez votre seconde échelle.
Ricard a un autre échelon.
Xander a un autre échelon.
Et un autre avantage pour Erika.
Les quatre premiers échelons
de sa seconde échelle
sont aussi déjà finis.
Voilà Deshawn, et voilà Heather.
On a un match !
Oh merde !
Erika est seule à la deuxième étape.
Xander doit repartir.
Il lui manque un échelon.
Il en a laissé un suspendu.
Une erreur potentiellement fatale
le 24e jour, dans les cinq derniers.
Xander doit vraiment travailler
pour revenir dans la course.
Voilà Ricard.
Il a gagné
trois immunités individuelles,
il aimerait en gagner une 4e.
Erika défonce tout.
Elle sera au puzzle en premier.
Mais son avantage aura-t-il suffi ?
Erika est en haut.
Elle peut attaquer son puzzle.
Xander a rapidement
corrigé son erreur.
Il est de retour.
Voilà Deshawn.
Tout le monde bouge.
Erika,
seule à travailler sur ce puzzle.
Ricard essaie de monter. Ça y est.
Heather atteint la seconde étape.
C'est bien, Heather !
Représentez !
Les enfants seront fiers
de voir maman aller au bout.
Deshawn est en haut.
Il a réussi !
Xander est sur le dernier
morceau. Ça y est.
C'est un très grand puzzle.
Il faut arriver ici
pour être dans le coup.
Heather a son sac.
Elle va attaquer le puzzle.
Tous les cinq travaillent
sur le puzzle.
Heather, Ricard, Erika,
Deshawn et Xander se battent
pour rester dans un jeu
à un million de dollars.
Si vous gagnez, votre place
dans le carré final est assurée.
C'est une épreuve importante
à gagner.
Erika a été à fond toute l'épreuve.
Elle a gagné un avantage ce matin,
elle l'a mis à profit,
et elle donne tout sur ce puzzle.
À côté d'elle se trouve Ricard,
travaillant aussi vite,
essayant de la rattraper.
Deshawn se bat pour rester en course.
Où, putain ?
Xander prend une autre approche,
il construit son puzzle
verticalement.
Heather a beaucoup de pièces
dans la zone du puzzle,
mais peu d'entre elles sont ensemble.
Vous devez rester
concentrés sur votre jeu
et espérer que quelqu'un
soit bloqué, car si ça arrive,
qu'ils coincent,
ou qu'une pièce soit mal placée...
Erika pose une autre pièce.
Elle peut le voir prendre forme.
Xander a posé son puzzle à plat,
on peut voir ses progrès.
C'est plutôt bien.
Tout le monde est dans le coup,
sauf Heather.
Ricard pose une autre pièce,
et une autre, et une autre.
Erika pose une autre pièce
Le rythme a accéléré !
C'est entre Erika et Ricard,
côte à côte.
Erika mène toujours,
mais Ricard s'en sort bien.
Erika pose une autre pièce.
Ricard essaie d'en poser une.
Erika n'a plus
qu'une poignée de pièces.
Il ne lui reste que deux pièces
pour gagner.
Jeff, Jeff !
Erika gagne
l'immunité individuelle,
s'assure une place
dans le carré final !
Merci. Oh, Mon dieu !
Si je ne gagnais pas là, je mourrais.
Erika, venez ici !
Merci Jeff. C'est toujours
un rêve devenu réalité.
Oui ? Quelle journée pour vous !
Vous la commencez
en gagnant un avantage.
Et, vous utilisez cet avantage
le mieux possible
en gagnant l'épreuve du jour.
Vous êtes assurée
d'être dans le carré final,
et donc au minimum,
vous pourrez faire du feu
pour aller en finale.
C'est une sacrée position.
De plus, vous avez gagné un steak,
des légumes, du pain et du vin,
au camp.
- Pour deux.
- Mon Dieu.
C'est une grosse décision,
car soit vous allez choisir quelqu'un
pour l'inviter à manger et boire
avant de l'envoyer dans le jury,
en espérant acheter un vote,
soit vous alimentez la concurrence,
en espérant acheter de la loyauté.
Qui va vous rejoindre à ce repas ?
On a eu un conseil difficile.
Je dois choisir Heather.
- (Moi ?)
- Heather.
- Venez ici.
- Merci.
Je t'aime, mama.
Bien. Repas d'après-midi
pour vous deux.
Bravo. Vous êtes à l'abri
et dans le carré final.
Quant à vous autre, après 24 jours,
l'un de vos rêves
de gagner Survivor 41
viendra à sa fin.
Prenez vos affaires, repartez.
À ce soir, au conseil. Bravo.
- Merci, Jeff.
- Merci.
J'espérais pouvoir gagner,
mais, j'ai l'idole,
je n'ai pas de soucis,
et je me fiche qu'Erika et Heather
se détestent,
ou que Deshawn et Erika se détestent.
Peu importe,
car Ricard n'a pas l'immunité.
C'est une cible ouverte.
C'est une évidence
qu'on va tâcher de sortir
la cible numero uno.
Mon Dieu ! C'est un vrai repas !
Oh, mon Dieu.
Écoute, je voulais te parler
de tout ce qui s'est passé hier.
Voir combien tu étais blessée
m'a vraiment fait mal,
car pour moi, notre amitié improbable
est l'un des plus merveilleux cadeaux
que j'ai reçus ici.
J'aurais été vraiment bouleversée
si j'avais foiré ça.
Ce qui m'a blessée,
c'est la façon dont Deshawn
a tout dévoilé devant tout le monde.
Je suis vraiment désolée pour...
Non. Je n'ai pas de rancune
envers toi. Non.
- Si je t'ai blessée ou autre...
- C'est pas le cas.
Mais qu'il te fasse ça,
ça m'a fait mal.
Je n'ai rien aimé
du conseil d'hier soir.
Et aujourd'hui,
je me suis réveillée brisée, et...
Déjeuner avec une bonne amie
a tout changé pour moi.
J'ai jamais pensé que j'aurais
quelqu'un en qui...
En qui j'aurais confiance.
Ça me fait penser à quel point
je me sentirais seule ici sans toi.
- Santé !
- Aux deux filles restantes !
- On l'a fait !
Je n'avais pas réalisé que
je rencontrerais des gens si bien,
avec qui je me réjouis de rester amie
une fois le jeu terminé.
On ne nous voyait pas fortes, moi
la vieille et toi la petite fille.
On s'est portées mutuellement.
Bien sûr, j'aimerais me voir
aller au bout à sa place.
Mais chacune respecte
le jeu de l'autre.
Je suis au paradis.
Seigneur, Heather !
Si on peut arriver à plaider
toutes les deux notre cause...
On y est.
Je pense que...
Si Ricard
n'était pas une telle menace,
j'aimerais aller au bout avec lui,
car je l'aime vraiment.
Je lui fais confiance.
- Je sais qu'il assure nos arrières.
- Mais...
En vérité, je préfèrerais qu'il gagne
plutôt que Deshawn
gagne grâce à nous.
On peut pas aller avec Deshawn.
On ne peut pas.
- Je lui en veux.
- Moi aussi.
C'est presque poétique,
la façon dont Heather
et moi sommes passées
du rang de méprisées
à celui de décideuses.
Santé !
- Je t'aime.
- Idem.
Ça me va d'être pompette
pour le conseil.
Ce soir, Xander est en sécurité,
car il a une idole,
et c'est le dernier soir
où il peut la jouer.
Bien !
Le couperet est donc entre Ricard,
que je respecte vraiment,
mais qui pourrait me battre à la fin,
et Deshawn, qui est quelqu'un
qui m'a vraiment énervée.
Quel est ton plan ?
On écrit chacun le nom de l'autre ?
Et on voit qui gagne ?
C'est tout ce qu'on peut faire,
je suppose.
Je dois écrire ton nom.
Après tout ça...
Je suis désolé.
Ricard est une grande menace.
Je l'ai dit environ 3000 fois.
Je n'ai plus de salive
pour dire combien
Ricard est une menace.
- On a passé un bon moment.
- Content pour vous.
On est plus que cinq.
Il n'y a pas de loyauté.
C'est : "Qui puis-je battre
à la fin ?" Pas Ricard.
Et s'ils décident de m'éliminer,
honte à eux, car ils ne gagneront
pas à la fin.
OK, quand ça...
Oh, mon Dieu !
On vote l'un contre l'autre.
- Deshawn et toi ?
- Oui.
Alors, vers quoi penches-tu le plus ?
- Tu peux être honnête avec moi.
- Oui.
- Je sors, tu crois ?
- Je sais pas.
Enfin... Je pense
que c'est assez clair,
je déteste Deshawn.
Je sais pas.
Ça m'a sidéré.
Je lis le visage d'Erika,
et je vois qu'elle est partagée,
elle ignore ce qu'elle fera.
Ça ne devrait pas être le cas.
Tu as été, genre, un allié d'enfer.
Je suis sûre que tu comprends, c'est
une décision difficile pour nous.
Ouais.
Quoi ? Qu'est-ce que tu racontes ?
Deshawn l'a mise en pièces
hier au conseil.
Mais elle dit hésiter ?
Ça me rend malade !
Je suis à un jour
et demi de la victoire.
Je ne veux pas quitter le jeu.
J'abandonne pas du tout.
Je vais quand même tout tenter,
comme je l'ai fait jusque-là.
Qu'en penses-tu ?
Deshawn, c'est risqué.
Mais tu es une énorme menace.
Tu penses gagner si tu vas au bout ?
J'ai l'impression que Deshawn
va gagner.
Non, il va pas gagner.
Je peux le promettre.
Tu peux le promettre en votant
pour lui ce soir, Heather.
Entre nous.
J'entends bien, mais c'est compliqué.
Ça peut aller dans les deux sens.
- Je suppose que tu votes avec moi.
- Ouais.
Et... Parce qu'il l'a vraiment
niquée hier soir.
Elle est en colère contre lui, oui.
Je suis sûre que tu comprends
mon dilemme.
À 1000 %.
Dans ma tête, je sais
ce que je devrais faire,
mais c'est difficile,
car c'est un allié de confiance.
Tu ne serais pas entièrement à blâmer
si tu votais pour moi,
à cause de ce que je t'ai fait.
Mais tu as plus
de chances contre moi.
Bien sûr,
ça a du sens de virer Ricard.
Il est de loin
le plus susceptible de gagner.
Deshawn n'est clairement pas
une aussi grande menace.
Mais après le dernier conseil,
je ne peux lui faire confiance.
Si je gagne la dernière d'immunité,
je t'emmène au bout.
- OK.
- C'est la vérité.
Si tu gagnes demain, tu emmènes qui ?
Si tu me sauves,
je t'ai toujours dis,
que je te prendrais.
J'ai jamais été capable
de travailler avec lui.
Il crée toujours
des embrouilles inutiles.
Quelqu'un comme ça ne mérite
pas vraiment d'aller plus loin.
As-tu... Ont-elles dit
qu'elles voteraient Deshawn ?
Je pense qu'elles sont
un peu indécises.
Quoi qu'il arrive, mec,
encore trois jours
et on verra nos familles.
Je pourrai quand même rendre
visite en tant que tonton Xander ?
Deux bébés.
Deux bébés ?
J'en aurai un autre
la semaine prochaine.
C'est pas vrai ?
Oh, mon Dieu !
- Félicitations, mec !
- Merci.
Un petit garçon.
- C'est trop cool !
- Ouais.
Il pourrait être déjà là,
je ne sais pas.
Mais j'ai hâte de le découvrir.
J'ai renoncé à beaucoup
pour être ici. Comme tout le monde.
Mais j'ai renoncé à un potentiel
grand moment de ma vie pour être ici.
Un moment énorme.
Les premiers instants de mon bébé.
Pour gagner ce jeu.
Je voulais que ça vaille la peine
de venir ici.
- Tu as réussi.
- Oui, je le pense.
Ricard est un vote évident.
Il est la grande menace ici,
mais on a développé un lien
très fort pendant le jeu,
et ça tire sur ma corde sensible.
Je déteste vraiment
le voir souffrir ainsi.
J'ai encore une chance de rester.
Oui.
Je me demande clairement
si je veux rester fidèle à mon coeur
et garder ici ce gars que j'aime.
Et si tout le monde vote pour Ricard,
alors je suis le seul
qui puisse le sauver.
À quoi tu penses ?
T'as l'air préoccupé.
Parce que, peut-être...
Je pourrais te sauver avec l'idole.
Ce serait...
Ils disjoncteraient. Tu imagines ?
Ils seraient tellement choqués.
Je veux pas rentrer chez moi
avec un souvenir.
Je vais probablement
la jouer de toutes façons.
Mais il y a vraiment moyen
que je change le jeu
en la jouant pour Ricard.
Et garder Ricard
car il est loyal envers moi
donnerait l'impression que
c'est moi qui contrôle le vote.
Tu ajouterais un truc sur ton CV.
En la jouant correctement
sur quelqu'un.
Le plus important à savoir
- est que je suis encore indécis.
- Bien sûr.
Je dois trouver ce qui est
le mieux pour mon jeu.
Au conseil de ce soir,
si je veux le sauver, je le peux.
Ça ferait passer un sérieux message.
On maîtrise.
Tant que tu ne changes pas
d'avis sur moi.
Mais...
Veux-je parier un million de dollars
que je le battrais en finale ?
C'est difficile à dire.
C'est ma présentation au jury.
C'est là que j'envoie
enfin le message
que je suis celui
qui prends les rênes du jeu.
Bien. Deshawn, au dernier conseil,
vous avez dit : "Il faut sortir
Ricard Il gagne tout le temps".
Aujourd'hui, Erika gagne,
et Ricard est vulnérable.
Alors, disiez-vous au camp :
"On doit éliminer Ricard
car il continuera de gagner." ?
C'était dans les prémisses
du dernier conseil
que cette graine a été plantée.
Donc, je n'ai pas eu à en rajouter.
Tous ici étaient sur
la même longueur d'onde,
car la graine était déjà plantée.
Xander, ça donne l'impression
que c'est déjà réglé,
à en croire Deshawn.
Je ne sais pas.
Mais je peux attester du fait
que j'étais au milieu
entre Deshawn et Ricard,
on se serait cru à midi pile
dans l'ouest sauvage.
Vous voyez le topo ! "Dégaine !"
J'étais comme une boule de foin
dansant bizarrement au milieu.
Tous deux se savent sur le billot
pour différentes raisons,
donc ils se visaient l'un l'autre.
Heather, Xander décrit ça
comme midi pile dans le far-west.
- Écoutiez-vous leurs histoires ?
- Absolument.
Je suis ouverte à tout écouter.
Plus vous avez d'informations,
plus vous avez de choix.
- Et vous, Erika ?
- Oui, on en est au point
où une chose qui serait normalement
un compliment dans la vie réelle,
comme : "Cette personne
est un allié sûr.",
pourrait être perçue comme mauvaise
dans Survivor.
Et des choses qui pourraient
être mauvaises dans la vie réelle,
comme ne pas faire confiance,
pourrait être bien dans Survivor.
C'est un peu comme si bon
et mauvais étaient inversés,
et toute décision
est difficile à prendre.
Ricard, on a dit
plusieurs fois de vous :
"Il va gagner s'il arrive à la fin."
Et vous voilà vulnérable.
Il suffit que trois d'entre eux
votent pour vous, et c'est terminé.
Eh bien...
Je pense que j'ai très bien joué.
C'est dur.
En rentrant au camp hier soir,
ils étaient secoués.
Elle était presque en larmes
après ce qu'il a dit
au conseil.
C'est vraiment dur.
Je sens que...
Pour être si bien dans le jeu...
J'ai eu du mal,
et personne ne le sait,
c'est vraiment dur.
Vous avez eu du mal
avec des choses dans le jeu
que les gens ignorent ?
L'an dernier,
mon mari et moi,
sommes à nouveau tombés "enceints",
et je ne savais pas
si ça irait bien,
et si tout allait bien se passer.
Survivor était repoussé,
le Covid et tout...
Puis j'ai finalement reçu l'appel,
et je ne savais... pas quoi faire.
C'est mon rêve d'être ici,
mais mon bébé doit naître
la semaine prochaine.
Je voulais le dire à personne,
qu'auraient-ils pensé ?
"Tu t'en vas ?!"
Mon bébé pourrait déjà être né,
et je ne le sais pas.
J'ai vraiment eu du mal.
Et...
Je suis toujours aussi fier
d'être allé aussi loin,
j'ai sacrément bien joué.
Deshawn, est-ce dur pour vous ?
Vous êtes comme Ricard,
vous êtes très honnête
et ouvert avec vos émotions,
vous dites quand vous êtes
blessé ou frustré.
Ricard le vit en ce moment.
Il est très ouvert.
"Je n'aime pas ça,
ça me brise le cur."
Oui, je comprends Ricard.
Ricard et moi avons eu une
relation "je t'aime moi non plus".
On peut dire ça comme ça.
Il sait ce que je ressens.
Comme moi pour lui.
C'est un bon gars. J'entends
sa douleur, je compatis.
Mais c'est mon ami,
je lui souhaite bonne chance.
Xander, si un groupe majoritaire
veut vous éliminer,
vous ne pouvez l'arrêter
qu'avec l'idole ou le collier.
Comment accepter le :
"Ça se passe comme ça."
"On est assez nombreux, tu sors,
tu ne peux pas l'arrêter." ?
Ouais, Ricard s'est beaucoup battu
dans le jeu.
Il a été catalogué
comme le gars qui dirige,
celui qui décide qui éliminer.
Mais lui et moi parlons,
car on s'est rapprochés,
dernièrement.
Bromance !
Ouais, il y a un peu de bromance.
C'est plutôt génial. J'adore !
Et... Ouais.
C'était très dur de savoir
que les gens
l'ont mis dans cette position
où il se retrouve dos au mur,
il ne peut rien faire.
Je compatis.
Je peux dire un petit truc
qui me fait rire ?
Tout le monde dit :
"Ricard mène la danse."
Si c'était le cas,
Deshawn serait parti
et je serais dans le carré final.
Deshawn aura plus de votes
que les trois autres.
Erika, c'est Ricard
qui a sorti les armes
en disant : "J'ai rien à perdre."
Les bombes de vérité.
Je ne lui en veux pas
de sortir les armes,
mais comme la perception
est très importante,
à cause de la perception
que les gens ont de Ricard,
malheureusement, ça doit être
considéré dans le jeu.
Ricard, et si vous écriviez
le dernier paragraphe ?
Comment a été cette expérience ?
Il semble que vous êtes venu
avec beaucoup d'émotions
que vous avez dû cacher,
que vous avez appris
des choses sur vous-même,
et que vous rentrerez différent
de quand vous êtes arrivé.
Oui.
Je pensais pas m'en tirer si bien.
Je ne m'en pensais pas capable.
En fait, je déchire dans Survivor,
je suis bon à ce jeu.
Ricard, je vois la fierté
que vous ressentez,
elle est légitime,
et c'est cool d'en être témoin,
car même vous, vous avez
des moments de vulnérabilité
où vous partagez
un peu plus qui vous êtes.
C'est à cause de ce que
vous avez enduré.
C'est parce que vous avez
décidé de venir ici.
Quelque chose en vous a dit :
"J'ai besoin de ça."
"Je vais être un père,
je vais être un meilleur mari"
"grâce à ça, car j'en ai besoin."
Et vous voilà.
Si vous ne gagnez pas,
ça peut quand même être une victoire.
Il ne s'agit peut-être pas
du million,
il peut s'agir de ce moment
où vous vous sentez suffisamment bien
pour vous donner
une tape sur l'épaule.
C'est bizarre, mais aujourd'hui,
réellement, j'ai pensé à un moment :
"Je peux vraiment être
l'un des grands Survivants,"
"l'un des meilleurs joueurs,
sans être un gagnant."
En fait, je crois
vraiment que je le suis.
Oh ! Certains de nos meilleurs
joueurs ne gagneront jamais.
C'est comme ça.
J'apprécie votre vulnérabilité.
Et c'est une chance rare pour moi.
Car d'habitude,
je sens la trahison venir,
que c'est du spectacle,
que ce sera un autre.
Je ne ressens pas ça ce soir.
Je peux me tromper, mais...
Passe-t-on au vote ?
Bien, il est temps de voter.
Ricard, à vous.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a un avantage
ou une idole et souhaite l'utiliser,
c'est le moment de le faire.
Ouais, Jeff.
Aujourd'hui est le 20e jour
où je l'ai
et le dernier où je peux la jouer.
Je me suis dit que j'allais
lui rendre justice,
car elle m'a sauvé plusieurs fois,
et a même sauvé deux de mes amis
en cours de route.
Je n'ai pas besoin de l'utiliser,
mais j'ai pas besoin d'un souvenir.
Vous la jouez pour vous ?
- Oui.
- Merci, Xander.
Ceci est bien
une idole d'immunité cachée.
Les votes contre Xander
ne compteront pas.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Deshawn.
Ricard.
Un vote Deshawn, un vote Ricard.
Ricard. Deux votes Ricard,
un vote Deshawn
14e personne éliminée
et septième membre du jury :
Ricard. Trois, c'est suffisant.
Apportez-moi votre torche.
- Bravo, Ricard.
- Au revoir, Ricard.
- Belle partie.
- Bonne chance.
Je t'aime, mec.
Ricard, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
- Bravo, mec. Prends soin de toi.
- Bye.
Bye, Ricard.
Zut, zut, zut.
Prenez vos torches,
retournez au camp.
Bonne nuit.
- Merci, Jeff.
Cette expérience était géniale.
J'ai fait un parcours phénoménal,
je me suis fait de bons amis,
je pars sans regrets.
Je ne pars pas en regrettant
de ne pas avoir tenté.
Ça va être génial de regarder ça
avec mon mari et mes deux enfants.
Je n'ai pas encore vraiment intégré
que je vais avoir un autre bébé
et que je vais être
un papa Survivant.
C'est vraiment incroyable et génial.
Carré final, les amis !
Carré final.
"L'un d'entre eux gagnera
le titre d'Ultime Survivant."
Oh, mon Dieu, arrête
Quand dans notre vie
aura-t-on 25 % de chances
de gagner un million de dollars ?
Oh, Seigneur.
Me savoir dans le carré final
est surréaliste
car ce n'est pas nécessairement
un vote qui peut m'éliminer.
Wow, les amis. Félicitations.
- Mon dieu.
- Sérieux.
- On est le carré final.
- Chacun à sa manière.
Au moins, je sais
que je peux
disputer l'épreuve du feu.
Et j'ai fait du feu
quand j'étais en exil.
Donc, être dans le trio final
est vraiment à ma portée.
- Vous êtes tous bien ici ?
- Je suis bien partout.
Mais, honnêtement,
je veux juste une
bonne nuit de sommeil.
Ainsi, quoi qu'on nous
réserve demain,
je serai prête.
- Bonne nuit, mon ami.
- Merci, Erika.
Bonne nuit, carré final.
Ça tombe.
La pluie, c'est vraiment pas bon.
Oui, c'est l'arrosage.
Je veux dire, c'est juste un nuage.
On va dans la forêt ?
Ça ne plaisante pas.
Jeff ne facilite pas la tâche
au carré final.
Oh, mon Dieu !
C'est affreux.
- Es-tu sèche ?
- Non, pas du tout.
Il pleut à verse,
je suis trempé, j'ai froid,
j'ai faim, mais je m'en fous.
Je me sens comme une rock star.
"Hello, Fidji !"
"Êtes-vous prêts à vous éclater ?"
"Un. Deux.
Un, deux, trois, quatre !"
Je suis trempée.
Je sens que j'ai besoin de sécher.
Tous les autres souffrent,
et la personne empathique en moi
veut compatir avec ces gens.
Le joueur en moi,
le vrai compétiteur, se demande,
s'ils vont craquer.
Putain, oui ! C'est parti !
"C'est tout ce que vous avez ?"
Merde, et si on ne dort pas ?
C'est une possibilité.
C'était vraiment moche.
Oh, mon Dieu.
OK, on y a survécu.
- C'était la pire.
- Ouais !
- La pire nuit.
- Je tremble encore.
- Ouais.
Le sommeil du 24e jour
a été le plus dur.
Qui l'aurait cru ?
On était si proches.
J'étais assis à grelotter
toute la nuit.
Sans abri ni bâche, que de la pluie.
Peut-être que Mère Nature,
cette nuit,
nous a bien giflés pour nous dire :
"Ne dormez pas,
ne ralentissez pas, continuez."
Je suis littéralement à la fin de la
course, je peux voir me voir gagner
si je peux conquérir
cette dernière étape.
T'arrives à glisser sur la longueur ?
Ouais.
Le problème est que j'ai essayé
de faire du feu avec du silex.
J'ai lamentablement échoué
à chaque fois.
J'espère ne pas finir
à l'épreuve du feu.
Ce serait embarrassant
de pas pouvoir faire de feu.
C'est bon.
Mais je n'arrive pas
à me concentrer là dessus.
Je dois gagner
cette fichue épreuve, c'est tout.
Approchez !
- Encore vous.
- Je l'attends.
Bonjour.
Je ne pensais pas
vous voir aujourd'hui.
- Bonjour.
- Merci, Heather.
Je me suis habitué aux salutations.
Ça n'arrive jamais.
Est-ce qu'on vous manquera
quand ce sera fini ?
- Oui !
- Bien.
Parlez-moi de cette nuit.
Je sais qu'il a plu là où j'étais.
Il a plu, où on était. Beaucoup.
On a tous été mouillés.
On pouvait pas ne pas l'être.
On avait ni abri, ni bâche.
Donc on a essayé de rester au chaud.
Honnêtement, ça a été.
On savait que c'était
l'avant-dernière nuit.
Et ça fait partie de l'expérience.
- Il y a un peu de fierté ?
- Ouais.
- Clairement.
Bien, êtes-vous prêts
pour votre dernière
épreuve d'immunité ?
- Ouais.
- Mais d'abord, Erika,
je reprends le collier.
Merci.
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui,
vous devrez vous déplacer
sur une passerelle incurvée,
tout en empilant des pièces
sur une plateforme bancale.
La première personne
à empiler tous ses blocs
et à écrire "final 3",
est dans le trio final.
Vous aurez l'occasion de plaider
devant le jury
et d'expliquer pourquoi
vous méritez le titre
d'Unique Survivant
ainsi que le million qui vient avec.
De plus, vous aurez du pouvoir.
Vous déciderez
qui sera à coté de vous
à la deuxième place,
et qui vous forcerez à faire du feu
pour gagner la troisième place.
Grand pouvoir, grandes décisions.
D'abord, vous devez gagner.
On tire les places au sort
et on commence.
- C'est parti.
- OK.
On y va. Dernière épreuve d'immunité
de la saison,
qui garantit une place
dans le trio final.
L'endroit où vous voulez être.
Survivants, prêts ?
Go !
D'entrée, vous pouvez aller vite,
pour placer la première pièce.
Vous allez écrire "final 3"
du bas vers le haut.
Plus cette épreuve durera,
plus le rythme ralentira,
drastiquement.
D'emblée, Deshawn a une illustration
de comment ça fonctionne.
Ça tombe aussi pour Xander.
C'est la partie où vous essayez
de comprendre l'équilibre
entre la tension de la corde
et la vitesse de vos pieds,
car vous voulez les deux.
Vous voulez bouger rapidement,
mais aussi avoir
une certitude raisonnable
de garder un point d'équilibre.
À chaque bloc ajouté,
ça devient évidemment
beaucoup plus difficile
car la pile commence à croître,
et l'équilibre devient
vraiment important.
En faire tomber une,
c'est les faire tomber toutes.
Vous pourriez donc faire
beaucoup de progrès
et un petit dérapage
vous ramènerait au départ.
Donc, une grande décision
dans cette épreuve
est : que favoriser ?
Le rythme, où vous
vous déplacez un peu plus vite,
mais avec plus de risques ?
Ou est-ce que vous ralentissez,
en espérant qu'un autre échoue,
et essayez de passer l'épreuve
sans rien faire tomber ?
Heather perd tout
et doit recommencer.
Vous devez ramasser toutes les pièces
et reprendre à partir du début.
Voilà Deshawn
avec son troisième bloc.
Deshawn est dans le coup.
Voilà Xander qui revient
avec sa quatrième lettre,
le "N".
Erika s'apprête à attraper
sa quatrième pièce.
Elle doit garder un oeil
sur ce qu'elle a construit.
Vous devez être assez
près pour l'atteindre
sans tout faire basculer.
Xander place le "N". Il en a quatre.
Xander est maintenant en tête.
Voici Erika avec sa quatrième lettre.
Il est possible de faire
toute cette épreuve
sans rien faire tomber,
mais ça nécessite de la précision.
Vous ne pouvez pas faire d'erreur.
Ça tombe pour Deshawn.
Il doit recommencer.
Voilà Xander avec son cinquième bloc.
Erika est toujours
en route vers sa cinquième pièce.
Xander augmente son avance.
Xander repart chercher
son sixième et dernier bloc.
C'est ici que ça devient
très dangereux.
Il a beaucoup de temps.
Il n'a pas à paniquer,
sachant qu'il a une pièce d'avance.
Erika perd tout,
ce qui permet à Xander de contrôler
le rythme de cette épreuve
intégralement, maintenant.
Une énorme erreur d'Erika.
Elle doit recommencer.
Ça tombe pour Heather.
La seule personne proche
est Deshawn, avec juste deux lettres.
La victoire tend les bras à Xander,
mais il doit réussir.
Xander repart maintenant
avec sa 6e et dernière pièce.
On voit le rythme de Heather
s'accélérer.
Erika essaie de revenir.
Tout le monde espère
que Xander échoue
car c'est leur seule chance.
Xander place la dernière lettre.
Il a écrit "final 3".
Il doit juste retourner à l'arrivée.
Erika accélère,
place sa troisième pièce.
Deshawn revient
avec sa quatrième pièce.
Tout peut arriver dans cette épreuve.
Continuez à vous battre
comme si vous avez votre chance.
Xander, tout doucement, très stable.
Il n'en faut pas beaucoup
avec six pièces
pour tout perdre.
Ça pourrait être une épreuve
à un million de dollars.
- Oh, mon Dieu !
- Ça tombe. Il faut recommencer.
Erika en a quatre.
Deshawn en a quatre.
Xander a les six,
et est à moins d'un mètre
de gagner
une place dans le trio final.
Il faut avoir les deux pieds
derrière la bande.
Pourra-t-il faire ces derniers pas ?
Heather place sa deuxième pièce.
Erika va chercher la cinquième.
Deshawn va chercher la cinquième.
Xander près de la marque.
Il a un pied à moitié
au-delà de la ligne.
Très proche.
Le premier pied est passé.
Il ne manque que le deuxième pied.
Un centimètre en arrière.
Xander le fait !
Xander gagne l'immunité !
Il s'assure une place
dans le trio final !
Après 25 jours aux Fidji,
Xander aura une chance de plaider
sa cause devant le jury
et d'expliquer pourquoi il mérite
le titre d'Unique Survivant
et le million de dollars
qui va avec.
Et il a le pouvoir ce soir
au conseil.
Grande performance. Wow.
Xander, venez ici.
Que ressentez-vous en cet instant ?
J'ai l'impression d'avoir retenu
ma respiration tout le jeu.
Et je...
Je dois prendre
cette première bouffée d'air.
C'est comme respirer. Juste...
Oh, bon sang, je ne sais même pas...
C'est un moment irréel.
Que vous me mettiez le collier
autour du cou au carré final,
c'est juste la phrase la plus folle
que j'aie jamais dite.
Beaucoup plus
que le truc du papillon.
Bien. Maintenant que les épreuves
sont terminées,
profitons de ce moment.
Car vous avez 20 ans.
Vous étiez encore adolescent hier.
Et peu avant, vous étiez
un de ces enfants :
"Un jour, quand je serai
assez grand, je serai dans Survivor."
Et vous êtes là,
et avez une chance de gagner.
Vous voyez toujours ce petit garçon ?
Ouais, je peux voir ce petit enfant.
Et il ne disait même pas :
"Je serai dans Survivor un jour."
C'était le gamin qui disait :
"Je ne pourrais jamais y être."
J'aimerais pouvoir remonter le temps
et lui faire un gros câlin,
lui dire : "Tout se passera bien."
"Si tu travailles dur,
tu peux réussir."
Et vous l'avez fait.
- Votre place est assurée.
- Je peux avoir un câlin ?
Dans mes bras !
J'adore ça.
Félicitations. Je sens à quel point
c'est important pour vous.
C'est chouette d'en faire partie.
Vous avez accompli l'objectif
presque jusqu'au bout.
Plus qu'une chose à faire : gagner.
Prenez vos affaires, repartez.
À ce soir, au conseil,
où quelqu'un sera à l'abri
et où quelqu'un fera du feu.
Merci, Jeff.
Félicitations.
Tu as bien joué.
Je suis très heureuse pour Xander,
mais c'est aussi un peu
un crève-cur pour moi
car je voulais vraiment,
vraiment la gagner
pour contrôler mon destin.
Mais Xander a gagné
et je suis nerveuse,
car il a été un peu imprévisible.
Donc, je sais vraiment pas
comment ça va se passer.
Merci, les amis.
- C'est énorme, mon frère.
- Bien joué.
Ton vu a été exaucé, Xander.
Dernière épreuve d'immunité.
J'ai réussi.
Du point de vue du jeu,
ça signifie que j'ai atteint
le trio final,
que j'ai ma chance
pour le million, mais...
Sur un plan plus personnel,
avoir ce collier autour du cou,
c'est bien davantage que ça.
J'ai toujours aimé
tout ce qui concerne
le fait de se dépasser
en compétition.
Car en grandissant,
j'étais pas sûr de moi.
J'étais enrobé.
J'étais pas fier de qui j'étais,
mais je voulais changer.
Je voulais être
la version de moi-même
dont je rêvais.
Donc à la fin du collège, j'ai décidé
de rejoindre l'équipe
de cross-country.
Au début, tout le monde m'a vu
comme le gamin enrobé
qui voulait perdre du poids.
Mais après trois courses,
j'ai gagné deux minutes
et sorti quelqu'un
du tableau des 50 premiers.
On est allés jusqu'aux nationaux
et on est devenus la meilleure équipe
de l'histoire de la Floride.
J'ai appris que,
par le travail acharné
et la discipline,
rien n'est impossible.
Avoir ce collier autour de moi
signifie que j'ai réussi,
que je suis l'homme
que j'ai rêvé de devenir.
On a tenu la saison
la plus dure de toutes.
- Je sais.
- C'est fou.
Je ne veux pas être
le premier, mais Xander...
Je voulais parler,
voir ce que tu penses,
préparer mon esprit à ce qui arrive.
Oui, c'est logique. Passons
aux discussions individuelles.
Ce soir, Xander est
à 1000 % dans le trio final.
Maintenant, le sujet principal est :
"Qui emmènes-tu, qui fera du feu ?"
J'ai essayé de faire du feu
et j'ai eu du mal.
Donc, j'espère et je prie
de ne pas devoir faire ce fichu feu.
Je veux entendre tes arguments.
Pourquoi devrais-je te garder ?
OK, je dirais que tu as
une bonne chance de gagner,
mais je pense que
tes chances diminueraient
si tu emmenais Erika au bout.
Elle serait difficile à battre.
Cette décision est
une question de perception.
J'ai le pouvoir de montrer au jury
comment je joue mon jeu,
de leur montrer que toutes
mes décisions étaient calculées.
Je suis intelligent,
ils doivent le savoir.
Je suis prête à faire du feu.
Si j'échoue, je partirai heureuse.
Je vais planter une graine.
Erika peut te battre.
Je ne pense pas.
En même temps,
l'intuition est puissante
et souvent négligée.
Alors, l'idée que voudra
suivre mon cur
et qu'approuvera ma tête,
est celle que je suivrai.
Si tu penses
que c'est mieux
de m'y envoyer, j'irai.
Si tu penses me prendre,
je pense qu'il y a du mérite
à me prendre.
OK.
Tu peux remonter,
j'ai pris ma décision.
- Vraiment ?
- Oui. Je te prends.
- Tu me... Tu plaisantes ?
- Ouais.
- Tu es à l'abri ce soir.
- Mon Dieu. Vraiment ?
Oui, tu es tranquille.
Je ne m'y attendais pas du tout.
Je pensais à 100 %
aller au feu avec Deshawn.
Alors j'ai été choquée.
Mais je me dis : "Attends...
Suis-je nulle ? Battable ?"
"Pourquoi me prend-il ?"
Mais si ça veut dire
que je vais au bout
et pourrai au moins plaider ma cause,
alors je prends.
Tu peux t'entraîner, juste au cas où.
Ouais. Ouais.
Je vais respecter le processus
et m'entraîner.
Oui.
Je pense qu'Erika
a construit un bon CV,
alors, pourquoi
lui donner l'opportunité
de faire le coup spectaculaire
de faire du feu à la fin ?
Elle est la seule personne ici
que je sais savoir faire du feu,
car elle l'a fait
plein de fois en exil.
Je disais que je pense
que Heather et toi,
allez vous affronter.
OK.
- Ouais.
- Sûr.
Je vais encore m'entraîner.
Ouais, j'ai dit à Erika
de s'entraîner aussi,
car c'est une décision énorme,
vous voyez ?
Être dans l'épreuve du feu
est la dernière chose que je voulais.
Mais toute la saison,
on nous a répété
qu'on devrait travailler pour tout.
Donc, devoir gagner
cette place au dernier conseil
est parfaitement approprié
à cette saison.
Alors, donnez-moi un couteau
et un silex,
et laissez-moi travailler.
Laissez-moi comprendre
comment y arriver.
Je ne m'arrêterai
que quand j'aurai réussi.
Car qui sait
ce que Heather pourrait faire ?
Elle pourrait prendre
son foutu silex et son couteau,
les frapper une fois, et... Pouf !
Je suis arrivée dans ce jeu
en outsider absolue,
l'outsider de tous les outsiders.
Mais j'ai travaillé dur
pour arriver là,
et mon jeu social a été vraiment bon.
C'est parti.
Maintenant, je vais gagner
ma place dans le trio final,
en gagnant
cette épreuve d'allumage de feu.
Ça vient. Voilà.
- Tu gères.
- Ça a pris, genre, six secondes.
Wow.
J'aimerais voir Heather à la fin,
car elle parlera exactement
des mêmes choses
qu'Erika va évoquer.
Car elles ont travaillé ensemble
pendant tout le jeu.
Donc, si elle l'emportait,
ça éliminerait Deshawn,
ça ferait paraître Erika faible.
Ouais !
Et si ça arrive,
c'est impossible que je ne gagne pas.
Je suis clairement frustré.
J'obtiens des étincelles avec
le silex et le couteau en permanence,
je cartonne en étincelles.
Mais mon feu ne prend pas de hauteur.
C'est frustrant, c'est pas comme si
un feu de 15 cm allait suffire.
Tous ces bâtons et ça prend pas.
C'est une blague ?
C'est une blague.
Pour moi, cette épreuve de feu
représente tout.
Je vois le million de dollars.
Je peux presque le toucher.
Mais si je n'allume pas le feu,
je n'aurai jamais l'occasion
de prendre ce qui me revient.
Donc, ça craint.
Honnêtement, affreux.
C'est affreux.
Ça m'a pris beaucoup
de temps en exil.
Beaucoup de temps.
Oh, mince !
J'ai pensé, puisqu'elle est restée
longtemps en exil,
qu'elle savait faire du feu !
C'est quoi ce bordel ?
Elle sait pas faire du feu ?
Oh, mon Dieu !
Genre : "Quoi ?!"
Oh mince !
Elle fait la démonstration
que je pourrais la sortir
et faire un gros coup !
Tu l'as si vite. C'est fou.
Merci.
Est-ce une ruse ?
Fait-elle fait ça pour... me tenter ?
Je pensais
avoir tout compris, mais...
Je n'arrive pas à croire
qu'elle m'ait montré
ne pas savoir faire du feu.
Tout était décidé
jusqu'à ce qu'elle vienne,
commence à s'entraîner
et n'y arrive pas.
Donc je peux facilement me retirer,
faire le feu et l'éliminer.
Après un jour entier
d'un solide processus de décision,
à me sentir confiant,
soudain, je redeviens
cet enfant
qui n'a pas confiance en lui,
donc, pas sûr de lui.
Elle ne sait pas faire du feu.
Mon Dieu.
Et tu te haïrais
si tu ne l'éliminais pas.
Et elle pourrait finir par gagner.
Dans cette situation,
on ne peut que stresser.
Soit je vis avec le regret
de savoir que j'aurais pu faire plus,
ou je risque tout,
et il est possible
que je sois éliminé.
C'est délicat. Mais...
C'est fatal que ça le soit.
C'est une décision à un million.
Oh, Xander.
Xander, étiez-vous conscient,
en arrivant,
que le jury allait s'allonger le cou
pour voir qui avait le collier
d'immunité individuelle ?
Oui, bien sûr.
D'un point de vue stratégique,
ça signifie que je dois faire
un choix essentiel
qui déterminera beaucoup de choses.
Deshawn, qu'avez-vous observé ?
Car maintenant, tout le monde
veut lui parler, expliquer son cas.
Que vouliez vous qu'il se passe ?
Mon trio final idéal
était avec Xander et Heather.
Donc, ma recommandation
à Xander était :
"Envoie Erika au feu"
"et que le meilleur
ou la meilleure gagne."
Hélas, je n'ai pas gagné le collier,
je dois me contenter
de ce qu'il a prévu.
Et vous, Heather ?
Notre conversation était différente.
C'était : "Envoie-moi au feu,
je suis prête pour l'épreuve."
"Donc, sans rancune,
quoi que tu fasses, je suis prête."
Xander, avez-vous été surpris
par l'un des trois,
leur approche ou leur attitude ?
Pas vraiment.
Ils ont leurs propres points de vue
et je ne faisais pas trop attention,
car j'avais déjà essayé
de prendre ma décision
avant que ça arrive.
Ça vient en grande partie
de Deshawn, ici présent.
Sa bombe de vérité
m'en a beaucoup dit.
Quand il a critiqué le jeu d'Erika,
le jury a semblé applaudir
et être d'accord avec lui.
Alors, c'est quelque chose
que j'ai noté.
Donc, Xander, vous dites :
"Je regarde et essaie d'avoir"
"des perceptions
de ce que j'entends,"
"de ce que j'ai entendu
au fil des jours."
Ce qui est très intelligent,
car c'est un jeu de perceptions.
Et le jury, demain soir,
aura sa perception
et la mettra au-dessus de vous
avec ses votes à un million.
C'est pourquoi votre position
est puissante, mais aussi risquée.
Exactement. Il semble que le jury
ne respecte pas le jeu d'Erika,
ni celui de Heather.
- C'est une mauvaise lecture.
- Elles ont joué un jeu similaire,
mais je sens que Heather
est quelqu'un qu'ils...
considèrent comme une suiveuse,
une personne qui a été
emmenée au bout.
Ils ne respectent pas son jeu.
Mais elle n'est pas une suiveuse.
Je suis pas du tout d'accord.
C'est quelqu'un qui
défie ce stéréotype,
de la vieille dame fragile,
alors qu'elle est très forte,
qu'elle a une vigueur de jeune.
Elle pourrait prouver
que les gens ont tort,
que c'est une dure à cuire.
Erika, une des choses
les plus difficiles
quand on est
dans la position de Xander
est que le jury,
même involontairement,
peut donner un signal
qui pourrait être vrai,
ou ne pas être vrai.
Oh, bien sûr.
Même si on ne peut
pas parler au jury,
on peut tirer des informations
de leurs réactions,
mais, en fin de compte, c'est :
"Tu a gagné."
"Je respecte ta décision.
Si tu me prends, c'est bien."
"Sinon, je ferai de mon mieux
pour faire du feu."
Très bien, Xander,
la question est : qui emmenez-vous
dans le trio final,
à la deuxième place,
et quels sont les deux joueurs
qui s'affronteront sur le feu ?
Je prends Erika avec moi,
Deshawn et Heather s'affronteront
sur l'épreuve du feu.
Nous avons notre décision.
Erika, vous irez dans le trio final.
Je respecte la décision.
Ce qui rend Survivor
si compliqué, c'est...
Xander donne de bonnes nouvelles,
mais en même temps, je me dis :
"S'il veut m'emmener,
c'est sûrement pas bon signe"
"quant à comment on me perçoit."
Mais je suis excitée de m'asseoir
à côté de toi, demain,
et de pouvoir plaider ma cause.
La question restante est :
qui sera à la troisième place ?
Bonne chance.
Sera-ce Deshawn
ou sera-ce Heather ?
Très bien, Deshawn, Heather,
bonne chance à vous.
- Bien
- Prenez vos places.
Deshawn, vous prenez le bleu.
Heather, le jaune.
Vous avez tous deux
exactement le même matériel.
Vous devez faire un feu
qui brûlera assez longtemps
et qui ira assez haut pour brûler
la corde et lever le drapeau.
Bonne chance, Mama.
Êtes-vous prêts ?
- Je crois, oui.
- L'épreuve est lancée.
Heather va droit au but,
essaie de faire brûler cette cosse.
Deshawn fait un tas de magnésium,
pour produire une étincelle.
- Deshawn a une petite flamme.
- Oh, merde.
Il essaie d'en prendre soin,
d'allumer un bâton, ce qui aiderait.
Deshawn a une flamme.
C'est un moment clé pour Deshawn,
s'il peut garder cette flamme,
qu'elle s'installe.
Heather essaie encore
d'avoir une flamme.
La flamme de Deshawn
commence à grandir.
C'est bon signe.
Deshawn fait un très bon travail.
Heather se bat,
comme elle le fait depuis 25 jours.
Souvent dernière,
mais sans jamais abandonner.
Le feu Deshawn brûle
un peu plus haut maintenant.
Il a l'avantage du temps,
Heather n'a pas encore de flamme.
Heather a une mini-flamme.
Elle est dans le coup.
Heather a un petit quelque chose.
On a deux feux.
Heather, bâton par bâton,
nourrit sa flamme.
Deshawn risque de perdre la sienne.
Deshawn l'étouffe.
Peut-il la récupérer ?
Peut-il la réanimer ?
En refaire un feu ?
Un infirmier du feu.
- C'est mort.
- C'est peut-être éteint.
Deshawn a beaucoup de bâtons.
Il brûle tout le petit bois.
Le feu d'Heather brûle bien,
il est constant.
Deshawn regarde,
fouille les décombres,
doit recommencer,
pour que ça reprenne.
Maintenant, Deshawn
ressent la panique,
tandis que Heather, une fois de plus,
proche de l'élimination,
une fois de plus, s'accroche.
Oh, mon Dieu.
La flamme d'Heather grandit.
Deshawn a de nouveau une flamme,
il doit faire vite,
car Heather a un bon feu.
La flamme d'Heather
commence à toucher la corde
pour la première fois, petit à petit,
elle brûle un peu de cette corde.
Heather a un grand feu.
Deshawn essaie de revenir.
Heather se rapproche
de plus en plus du trio final,
construit un feu
dont ses enfants seraient fiers.
Deshawn essaie,
essaie de revenir.
Vous pouvez voir les fibres
de la corde brûler, petit à petit.
Deshawn n'y est pas.
Soudain, la flamme de Heather
commence à se dissiper.
D'un seul coup,
quelques centimètres sous la corde.
Ça fait des étincelles,
mais ce n'est plus aussi régulier.
Deshawn a une flamme.
Deshawn essaie de
construire quelque chose.
Peut-il revenir ?
A-t-il appris quelque chose
de son premier feu ?
Heather est de retour en force.
Ce feu commence
à brûler plus haut encore,
recommence à brûler cette corde.
Le feu de Deshawn grandit !
- Deshawn est de retour.
- Seigneur.
Sa flamme monte assez haut,
près de la corde.
Heather continue à brûler sa corde.
Il ne doit pas en rester beaucoup.
Maintenant, Deshawn brûle sa corde.
Les deux joueurs brûlent leur corde.
Les deux feux brûlent.
L'une des meilleures
épreuves du feu jamais vues.
Le feu est sur la corde
en cet instant,
et brûle, brûle à travers les fibres.
C'est parti !
Venant de nulle part.
Deshawn !
Oh, mon Dieu ! Oh, mon Dieu !
Oh, mon Dieu !
Oh, Seigneur.
Et quelques secondes après,
Heather réussit.
Mon Dieu !
- Bravo, Heather.
- Merci.
Bravo, Heather.
- Wow.
- Je t'aime.
- La meilleure épreuve de feu.
- Bravo !
- Wow !
- La meilleure épreuve de feu.
- Mon coeur s'emballe.
La vache !
- Wow !
- C'était incroyable.
Je sais pas par où commencer.
Deshawn, vous n'avez
jamais abandonné.
- Vous gagnez à quelques secondes.
- Oui.
- Son drapeau a suivi le vôtre.
Ça a demandé tout ce que vous aviez.
Je savais qu'il y avait une raison
pour laquelle je suis venu jouer.
Je me croyais à terre.
C'est un moment, une leçon.
Ne jamais s'arrêter, bon sang.
Quoi qu'il se passe dans ta vie,
ne t'arrête pas, frère.
En termes de santé mentale,
arriver là où je suis...
Il y a eu beaucoup de moments dans
ma vie où je ne croyais pas en moi.
Maintenant, j'ai beaucoup plus
confiance en moi grâce à ça.
C'est... incroyable, mon pote.
Je suis sans voix. Je ne peux pas.
Je suis sans voix.
Heather, vous n'êtes pas
dans les trois derniers.
Mais c'était un effort admirable.
- Merci.
- Vous perdez à... trois secondes ?
C'est terminé. Vous devenez
le 8e et dernier membre du jury.
Quelle est cette expérience ?
Je suis arrivée là,
et je suis fière de moi,
j'ai surmonté beaucoup de peurs
que la plupart ici ignorent.
J'ai failli me noyer, plus jeune,
et je n'ai plus été
dans l'eau pendant 35 ans.
Quand ces épreuves sont arrivées
où je devais courir et sauter
de ce plongeoir géant,
j'étais pétrifiée.
Mais quand je l'ai fait,
j'ai eu l'impression
de grandir, ce jour-là.
Ça m'a poussée bien au-delà
de ma zone de confort,
et je suis fière de mes progrès,
et je suis reconnaissante
pour ce voyage.
Oui, ça a été génial.
- Bien, Heather.
- Je sais.
Ça, je dois aller le chercher.
- Bon.
- Oui.
C'est bon.
Bonne chance, les amis.
Ça a été super.
- Merci. Je t'aime.
- Merci pour ce voyage.
- On se verra de l'autre côté.
- Et comment, mon amie.
Et comment.
Heather, la tribu a parlé.
- Il est temps de partir.
- Merci.
Au revoir, les amis.
OK.
Deshawn, Erika, Xander,
vous êtes allés aussi loin
que possible dans le jeu.
Vous êtes le trio final.
Maintenant, le pouvoir se déplace...
Par ici.
Ces sept-là, plus Heather,
qui va rejoindre le jury,
détiennent désormais le pouvoir.
Demain soir, ils décideront
qui gagne le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars qui va avec.
Il vous reste une nuit aux Fidji.
Il peut pleuvoir, ou pas.
- Tâchez d'en profiter.
- Peu importe.
Essayez de dormir,
on se revoit demain
pour le conseil final.
Félicitations.
- Prenez vos torches. Bonne nuit.
- Merci.
Merci.
J'étais si proche.
Je suis triste de partir,
mais aussi super fière
d'être allée si loin.
Je vais voir comment ça marche
et prendre part à quelque chose
que j'aime depuis 20 ans.
J'espère inspirer certaines personnes
à essayer quelque chose de nouveau,
loin leur zone de confort,
car la récompense est immense.
Immense. C'est indescriptible.
Merci de m'avoir prise.
- Belle journée.
- Notre dernier lever de soleil.
Bras en l'air, les amis.
Bras en l'air !
- Je m'en imprègne.
- Oui.
- On l'a fait.
Être dans le trio final,
c'est juste magnifique.
Je suis si reconnaissant.
Aucun doute, c'est la plus difficile
saison de Survivor.
Je pense avoir perdu
dix ou quinze kilos.
Ça, c'était des muscles, avant.
Qu'est-ce que c'est ?
Mais malgré la souffrance,
j'ai aimé chaque moment.
Oh, mon Dieu !
Mon histoire est celle d'un outsider.
J'ai dû me bouger le cul !
J'étais tout en bas,
je suis arrivé ici par moi-même.
"Félicitations !"
"Vous avez trouvé une immunité
partagée en trois."
J'ai trouvé une idole,
j'ai eu un avantage.
J'ai risqué mon vote.
Je n'avais pas de vote au conseil,
jusqu'à la fusion.
Xander gagne
l'immunité individuelle !
Énorme effort !
J'ai gagné deux immunités.
J'ai pu choisir qui allait au feu.
J'ai fait rire Jeff. J'ai pleuré.
Toutes les cases
sur la liste des "choses à faire
dans Survivor" sont cochées.
Sauf une. Gagner le million
et le titre d'Ultime Survivant.
Pouvoir griller du bacon
le dernier jour...
- C'est un rêve.
- C'est pour ça qu'on s'est battus.
Si je gagne,
je serai le plus jeune gagnant
de tous les temps.
C'est ma chance
d'être l'un des grands.
Donc je dois donner
chaque centimètre,
chaque fibre de mon corps,
pour m'assurer
de remporter la victoire.
C'est le meilleur petit-déjeuner
de ma vie.
- Je sens enfin mon estomac.
- Je sais !
Je me sens un peu plus vivante.
J'ai joué un sacré jeu.
Mais on me sous-estime
du fait de mon apparence,
de ma taille.
Mais à l'intérieur, je sais
être une féroce compétitrice,
un lion qui habillé en agneau.
Maintenant, je dois rugir.
Il est temps de montrer à tous
que j'ai des dents.
Car je sais avoir
ce qu'il faut pour gagner.
Erika gagne l'immunité individuelle.
J'ai gagné deux épreuves,
j'ai retourné le jeu
quand j'ai cassé le sablier.
Je joue pour moi.
Et en coulisses,
j'ai créé l'alliance
qui a dominé la fin de partie,
je m'assurais toujours
que ma plus grande menace
soit éliminée.
C'est le moment
pour la petite immigrée philippine,
la citoyenne canadienne,
de retirer ce costume d'agneau
et de défendre
le travail qu'elle a fait.
Peu importe
ce qu'on me balancera ce soir,
j'ai tout pour gagner.
J'ai l'impression
d'avoir grandi, ici.
Même si je perds ce soir,
je me sens bien
vis-à-vis de ce que j'ai pu faire.
Donc, je suis heureux.
Je peine à croire que j'ai survécu
à une des plus folles saisons
de Survivor.
Mais je n'ai pas seulement survécu,
j'ai prospéré.
C'est Survivor,
mais je me sens prospère.
Ouais, non, c'est bon.
Bien joué, mon frère ! Allez !
Mes compétences sociales
m'ont amené ici.
Ce voyage m'a
tant appris sur moi-même
et sur la résilience, la confiance,
et la personne que je suis.
Je n'ai pas gagné l'immunité,
ni trouvé d'avantage,
mais je me suis défoncé
pour être ici.
- Oh, mon Dieu !
- Deshawn a la flamme.
- Vous êtes sauvé, mon ami.
- Mon Dieu.
Gagner le jeu serait épique pour moi.
L'argent changerait ma vie.
Donc je ne dois pas lever le pied.
Nerveux ?
Je ne le suis jamais vraiment.
Je le suis un peu.
Il n'y a pas de pantin
dans le trio final,
on a tous a une chance
de gagner le million.
Cette saison a été une bataille
depuis le tout début.
Ce serait été dommage qu'elle
ne se termine pas pareillement.
J'ai hâte d'y être,
je suis prêt à faire ce qu'il faut.
Donnez-moi la ceinture.
Je veux être le champion.
Bien !
Nous y voilà,
le dernier jour de Survivor 41.
Deshawn, Erika, Xander,
vous avez fait ce que
vous espériez accomplir
quand vous rêviez de jouer :
vous mettre en position de gagner.
C'est la dernière phase,
la dernière étape du jeu.
Vous devez revendiquer
votre victoire.
Ce qui est unique dans Survivor,
c'est qu'un groupe de gens
que vous avez contribué à éliminer
est aux commandes.
Ce soir, ils vont vous interroger,
car ils voteront
pour un million de dollars.
Ils vous poseront des questions
parfois difficiles,
vous bousculeront peut-être un peu.
Ils essaieront de vous faire
vous lever et prouver
que vous méritez
le titre d'Ultime Survivant
et le million qui va avec.
Je vais donner à tout le monde
une minute pour se calmer.
Jurés, préparez vos questions.
Trio final, préparez vos réponses.
Et ensuite, on y va.
Bien, il est temps
de passer à notre conseil final.
Questions et réponses du jury.
Qui veut commencer ?
- Evvie lève la main. J'adore !
- Si j'ose.
Allez-y.
Je veux commencer par dire :
énormes félicitations à vous trois.
On peut tous attester
que c'est l'une des plus dures
saisons de Survivor,
et vous êtes
tous les trois ici à la fin.
Vous pouvez en être
extrêmement fiers.
Et, étant donné la belle diversité
qui a assemblé cette équipe,
c'est un magnifique trio final
qui reflète ça.
Cependant, le revers de la médaille
d'avoir un merveilleux trio final,
c'est que chacun fait face
à deux personnes
qui peuvent voir des votes ce soir.
Alors, bonne chance.
Continuez à me rendre fière.
Bravo à vous.
Merci d'avoir commencé, Evvie.
Danny, donnez votre avis.
Où en êtes-vous ?
La plupart des jurés
savent maintenant
que j'ai un passé
d'athlète professionnel, donc...
J'ai tendance à analyser les choses,
surtout les jeux complexes et les
compétitions en phases ou en quarts.
Survivor n'y échappe pas.
Ce jeu peut être décomposé
en pré-fusion,
post-fusion, huit finaux.
Faire ça permet
d'avoir un plan de jeu.
J'aimerais donc vous entendre
expliquer votre plan de départ,
et comment vous l'avez adapté
pour en arriver là.
Commençons par Xander.
En entrant dans le jeu,
beaucoup de fans aiment dire
qu'ils veulent jouer comme Tony,
ou jouer à la Spencer.
Je voulais jouer à la Xander,
faire quelque chose différent,
suivre mon instinct,
prendre de gros risques.
Et c'est ce que j'ai fait.
Dans le premier quart,
je savais, de par
mon passé en athlétisme,
dans la course à pied,
le cross et la piste,
qu'une dynamique d'équipe,
c'est fort.
À Yase, je voulais être
le cheval de trait de l'équipe,
partager les avantages.
Dire qu'on pouvait
travailler ensemble et rester forts.
Donc c'était le premier quart,
la dynamique d'équipe.
Et...
Une fois dans la deuxième partie...
on était moins nombreux,
tous savaient que j'avais une idole,
car je devais dire
le truc du papillon,
et beaucoup connaissaient
le vote supplémentaire.
J'étais le soldat solitaire.
Alors, j'ai négocié.
J'ai dis : "Je suis un vote. Vous
pouvez m'utiliser. S'il vous plaît."
Et quand la grande alliance
a commencé à s'effondrer,
le camp avec lequel
je me sentais le plus à l'aise,
c'était d'aller avec Ricard.
Donc, troisième quart,
les huit derniers.
C'était la phase consistant à garder
Ricard comme un bouclier.
Il était le seul
que tout le monde voulait
vraiment sortir à ma place.
Mais c'était un pari,
et j'ai dû me retourner contre lui,
même si je l'aimais,
car j'avais une idole,
je me savais en sécurité
jusqu'à la fin.
Je vois. Merci.
Xander, tu t'es aussi avancé
pour avoir du riz après la fusion
pour toute la tribu.
Et à l'épreuve de récompense,
tu as échangé ta place avec Erika.
Ouais.
Pour moi, c'était
l'aspect social de ton jeu.
En plus de ça,
un jour où je pensais
à ma famille et à tout le reste,
Tu es venu et m'as dit :
"Si tu as besoin d'un câlin,
mon frère, je suis là pour toi."
C'était très gentil.
Tu as un bon cur.
Tu es très sociable.
Je suis fier de toi pour ça.
Merci, Naseer.
Mon pote Deshawn,
qu'est ce qui t'a amené jusqu'ici ?
Oui, en arrivant à Survivor,
en grand fan,
je savais que la base de Survivor
est le jeu social.
Peu importe combien d'épreuves
tu gagnes,
combien d'avantages tu trouves.
Aussi, la première moitié,
le premier quart de mon jeu,
c'était nouer des liens.
Donc j'ai parlé à des gens
comme Heather
et on est devenus très proches.
Avec Erika, pareil.
Naseer et moi étions
comme des frères vers la fin.
S'agissant du deuxième
quart du jeu, l'après-fusion.
J'ai vite découvert
que j'étais sur billot,
ça m'a fait réaliser que j'étais
probablement une menace.
C'est donc incroyable
que je sois ici.
Mais c'est grâce à ces relations
des débuts.
J'ai l'impression d'avoir
joué un rôle pivot
en cimentant les votes de certains,
juste en maintenant active
la camaraderie,
et en faisant toujours
taire la négativité.
Et, si on parle
du dernier quart du jeu...
Ça, c'est le capital social.
Dans ce jeu, c'est inestimable.
Je savais qu'atteindre la fin
serait dur.
- C'est comme ça que j'ai fait.
- Merci.
Puis-je ajouter quelque chose
sur le maintien de la cohésion
et la camaraderie avec les Luvu ?
- Ça a l'air gentil.
- Oui.
Peux-tu expliquer pourquoi,
au premier jour de la fusion,
ton intention était de tous
nous prendre à part
pour dire qu'elle devait partir,
que Sydney devait partir
pour que Danny ne sache pas
quoi faire de son jeu,
que tu n'avais pas
de vraie connexion avec Heather
et essayais juste
d'être gentil avec elle ?
En gros, tu as dégommé tout le monde.
Comment lies-tu ça
à ce que tu viens de dire ?
Je respecte vraiment
beaucoup ta question,
mais je pense pas que tout
ce que tu as dit était vrai.
Ce que je peux dire,
c'est que j'ai vu en Erika
une menace dès le début, c'est vrai.
Danny, je me souviens avoir dit
qu'il n'avait pas vraiment de jeu,
qu'il voulait jouer
un peu plus calmement.
Mais pour moi,
pour être vraiment honnête,
je n'ai jamais voulu que Danny sorte,
ni que Heather sorte.
Voulais-je qu'Erika sorte ?
Plus ou moins, oui.
Donc, si ces commentaires
sont sortis, je m'en excuse à 1000 %.
Et c'est la vérité.
- Et ensuite, Erika, s'il te plaît.
- Oh, oui !
J'avais beaucoup d'attentes
sur la façon dont cette saison
allait se passer pour moi.
Je me suis dit : "Je vais venir
douce comme un agneau,"
"me placer au bas
de l'alliance majoritaire,"
"voter avec eux au premier vote,"
"puis lentement, tracer mon chemin."
Mais, la bénédiction
et la malédiction de Luvu
est qu'on gagnait sans cesse,
on n'a jamais dû voter.
On ne votait pas,
on n'éliminait personne,
mais voyait les relations
commencer à changer.
S'agissant de Heather et moi,
on est devenues un improbable
duo dynamique,
qui a décidé d'aller
botter des culs à la fusion.
Bien sûr, je n'ai même pas
fait la fusion,
je suis partie seule en exil.
Socialement, j'étais au plus bas
et hors du jeu.
Je reviens, je retourne le jeu,
et là, ce que j'ai vraiment réalisé,
c'est qu'il y avait cette opportunité
avec ceux qui étaient en bas
et se sentaient exclus.
J'ai donc commencé socialement
à planter mes graines en eux,
à construire des relations avec eux,
pour pouvoir en récolter les fruits
plus tard dans le jeu,
peut-être sans être vue.
Certains l'ont vu.
Shan l'a vu, c'est pourquoi
je voulais vraiment la sortir.
Puis je me suis retrouvée
dans l'alliance majoritaire
qui a dominé
la dernière phase de jeu.
En voyant les six derniers,
je savais que, quelle que ce soit
la combinaison des cinq derniers,
je m'étais construit
suffisamment d'alliés potentiels
pour savoir avoir une chance
d'être dans le trio final.
Compris. Merci.
Erika, tu as eu un jeu
réellement fantastique.
- Merci.
- Je t'adore.
Je te fais confiance.
Mais, et c'est malheureux,
tu as manqué de jeu social
avec la plupart des jurés.
Ils ne ressentent pas
la même chose que moi.
Je me dis :
"S'ils pouvaient le voir !"
- Je sais.
- C'est malheureux.
Mais on peut critiquer le fait
d'avoir des liens avec
tout le monde, comme Deshawn.
Car ça lui a aussi permis de trahir
plus facilement tout le monde.
Alors, as-tu choisi
de n'avoir des liens
qu'avec certaines personnes ?
- Peux-tu expliquer ça ?
- C'est une super discussion.
Car ce qui me rend folle
en regardant Survivor,
c'est l'idée
qu'avoir un bon jeu social,
c'est sentir qu'on a
des liens forts avec tout le monde.
Mais je pense qu'avoir
une forte maîtrise du jeu social,
c'est savoir où l'on se situe
et de quoi on est capable.
Je savais vouloir être gentille
avec tout le monde, mais je sais
que je suis meilleure en tête-à-tête,
avec de petites connexions.
Je ne suis pas du genre
à être la meilleure amie de tous,
même si ça pourrait arriver
par la suite,
appelez-moi sur Facetime.
Et une grande partie
de mon jeu social
était mon lien avec Heather.
Beaucoup pensaient
que dans notre relation,
j'étais le cerveau de l'opération
et elle, un vote supplémentaire
que je trainais.
Mais c'est faux.
L'important était de savoir
comment ce duo pouvait collaborer,
même quand on a essayé
publiquement de nous diviser,
avec la bombe de vérité.
Ça me semble fou,
qu'on ait été un duo connu de tous
et qu'on ait quand même
atteint le top quatre,
c'est très rare.
J'aurais aimé connaître plus de gens,
mais je savais de quoi
j'étais capable socialement,
- j'ai joué en conséquence.
- Merci.
J'espère que tu pourras
démontrer ton jeu au jury.
J'ai une question pour Xander.
Quelle était ta perception
de position avec les Yase
à la fusion,
et comment cela a-t-il a influencé
ton jeu social ?
À la fusion,
j'allais ressembler
à un gars genre Ozzy,
quelqu'un de doué dans les épreuves.
Et ce type de personne
ne va pas loin.
Mais on a chanté
sous la pluie ensemble.
C'était mignon.
Donc je savais que vous me garderiez.
Et je voulais vraiment vous protéger.
C'est juste qu'à un certain point,
c'était trop préjudiciable à mon jeu,
et j'ai dû m'adapter.
Et oui, ça a fait mal,
mais je n'y pouvais rien à ce stade,
j'avais les mains liées.
Précisément, je voulais savoir
si, à un moment,
tu as eu une lecture sociale du jeu
assez bonne
pour pouvoir l'utiliser
à ton avantage pour faire un coup ?
Oui. Je dirais que...
Je dirais que ma lecture sociale...
Un exemple de lecture sociale :
j'ai su pour ton avantage
dès que tu l'as eu,
mais tu pensais que je l'ignorais,
et j'ai utilisé ça à mon avantage.
Donc, as-tu eu
un moment de ce genre ?
Et si non, c'est cool aussi.
Ouais, lors du vote de Tiffany,
on m'a raconté différentes histoires.
Un coup, c'était Heather.
Un coup, c'était Naseer.
C'est comme ça que j'ai compris
que je me faisais probablement duper
et devrais jouer mon idole.
Donc, tu avais compris ?
- Oui.
- Merci.
- Une question en lien.
Une chose incroyable dans ton jeu :
tu as pu garder cette idole
alors que tous la connaissaient
après la fusion.
Était-ce de la chance ?
Ou bien ton jeu social
était-il assez bon
pour que tu saches par d'autres
que tu n'avais pas à la jouer ?
Un mélange des deux.
Je voulais jouer en étant
un peu paranoïaque,
car les paranoïaques pensent
toujours à toutes les options.
À chaque conseil où j'allais,
j'étais nerveux à en mourir.
"Je la joue ? Je la joue pas ?"
Mais mon lien avec Ricard
était suffisamment fort
pour que, quand il a dit :
"Joue ton idole.",
il disait qu'on votait pour moi.
Mais je savais
qu'avec le chaos du conseil,
il n'y aurait pas l'unité
pour m'éliminer.
Donc, un mélange des deux.
Xander.
Pour moi, on avait une vraie
et solide amitié.
Je n'ai jamais vécu ça,
cette bromance, genre :
"Mon dieu, c'est tonton Xander !"
"Il va rencontrer ma fille.
C'est génial."
On était proches.
Je peux essayer
de dépasser l'idée de me sortir
sous l'angle stratégique.
Mais ce qui n'a pas de sens pour moi,
c'est que tu élimines
la menace numéro un, moi,
mais la menace numéro deux,
Erika, est là.
Et à un moment donné,
on t'interrogera
sur ton choix
pour l'épreuve du feu, car...
C'est... C'est fou.
Je n'aborde pas forcément le sujet.
Je suis juste confus.
Me mentais-tu tout le long ?
Était-ce un faux lien ?
Je ne comprends pas, car ces deux
choses ne vont pas ensemble.
Notre relation
était complètement réelle.
J'aime les gens,
et j'aime créer des liens.
Et notre relation était vraie,
mais tu aurais gagné
contre n'importe qui.
Alors, pourquoi l'as-tu gardée ?
J'avais l'impression qu'Erika
n'était pas la plus grande menace
stratégique par rapport à moi,
car c'est ce qu'a dit Deshawn
avec sa bombe de vérité,
et j'ai eu l'impression que le jury
y réagissait positivement.
Et... Ça pourrait être une erreur,
je suis prêt à l'admettre.
Je voudrais intervenir.
J'ai dit à Xander, le dernier jour :
"La seule personne ici
qui pourrait te surclasser"
"est mon amie Erika."
Et tu as choisi
de la prendre avec toi.
Explique en quoi c'était bénéfique
pour toi de la prendre.
Je suis d'accord avec toi
dans le sens qu'elle est stratège.
Mais je pense avoir
l'avantage sur elle,
car j'ai eu un jeu plus complet.
Aussi, je lui ai pas donné
l'opportunité
de battre quelqu'un au feu.
Car si elle l'avait fait,
la balance aurait penché de son coté.
J'ai évité ce risque.
- OK. Ça a du sens.
- Bonne réponse.
- Ma question est pour toi, Deshawn.
- Ouais.
Tu as énuméré quelques coups
- supposément stratégiques.
- Oui.
Mais ça ressemblait plus
des crises de colère.
Il y avait beaucoup d'émotion.
L'émotion n'est pas une mauvaise
chose. C'est très puissant.
Mais on avait l'impression
qu'à chaque fois
que tu craquais émotionnellement,
je devais venir
essayer de te raisonner,
car je voulais
cette alliance à quatre,
- bosser avec Liana, Danny et toi.
- Oui.
Et à chaque fois, qu'on en discutait,
tu nous reconnectais à ce mouvement
social important pour nous,
du monde réel.
On voulait une victoire
pour la communauté noire, vrai ?
Oui.
Je me sentais souvent
piratée émotionnellement,
car j'étais sûre de cette direction
que j'avais décidé de prendre.
J'aurais fini quatrième pour
que vous soyez un, deux, et trois.
Je te l'ai dit de multiples fois.
C'est important pour mon vote ce soir
de savoir ce qui s'est passé.
Est-ce que tu capitalisais
sur notre mouvement social,
et utilisais ça pour me manipuler,
moi et peut-être les autres aussi ?
Ou étais-tu sérieux à ce sujet ?
Car pour moi,
ce serait aller trop loin.
Je veux que ce soit clair maintenant,
je me soucie même pas...
Ça... d'être troisième.
Je ne vendrais jamais
les miens pour un jeu.
Ça n'a jamais été
mon intention, jamais.
Je voudrais évoquer un point.
Mes coups au conseil
étaient-ils émotionnels ?
Pas émotionnels.
Crises de colère,
bouderies et tirages de gueule.
Je dois accepter
que ça a été perçu comme ça.
Je suis sans filtre.
Si j'avais l'impression de ne pas
être écouté, je réagissais ainsi.
Je suis jeune. J'ai beaucoup
à apprendre. C'est ainsi.
Ça me brise le cur
qu'on pense que j'utiliserais
le mouvement social dans le jeu,
mais je comprends ton point de vue,
ton ressenti.
Toi et moi avons
une relation spéciale.
Tu es comme ma sur.
D'où mon émotion au conseil.
Je faisais du mal à Shan.
Ça m'a beaucoup blessé
que le conseil doive t'éliminer.
Je ne peux que m'excuser.
C'est quelque chose
dont je dois porter le poids.
Je ressens...
Je n'aurais jamais fait ça.
C'était dur, Shan. Je suis désolé.
Tout est pardonné, bien sûr.
Je suis super fière de toi,
que tu sois là ce soir.
Tu vas rendre fiers des tas de gens.
- Alors, bravo pour ta finale.
- Merci.
- D'autres questions ?
- Oui.
Je voulais m'adresser
à Erika une seconde.
D'un compétiteur,
compétitivement parlant,
je pense que tu as été incroyable
dans les épreuves individuelles
et les puzzles.
Et, intentionnellement ou pas,
tu as laissé les gens
te sous-estimer,
et ne pas voir
ce que tu pouvais faire.
Danny ! On y vient ! Je veux dire...
La réalité est que
j'ai passé presque 10 ans
à entrer dans des salles de réunions
et à être traitée une stagiaire,
mais c'était moi qui dirigeais.
Là encore, je n'étais jamais devant,
mais jamais non plus tout en bas.
Et à chaque conseil que j'ai fait,
j'étais du bon côté des votes.
Je n'étais pas sûre au départ
du chemin à suivre
pour aller jusqu'à la fin,
mais je savais que si j'y allais,
je serais une outsider.
Je dis ça car je t'envie,
tu as joué le jeu
que je voulais jouer,
et j'ai essayé, alors...
Félicitations à toi.
- Moi aussi.
Xander, j'ai une question pour toi.
As-tu une idole ?
- Vous avez tous super bien joué.
- Oui, vraiment.
- Bravo !
- Bravo tout le monde.
- Décision très dure.
- Bravo.
Jury, beau boulot,
je vous laisse une minute
pour réfléchir à votre vote.
Quand nous reviendrons,
pour la dernière fois,
nous voterons.
OK.
Après 26 jours intenses
de jeu aux Fidji,
il est temps pour nos huit jurés
de réaliser un vote à un million
et de décider
qui remporte la saison 41,
Deshawn, Erika ou Xander.
Pour la dernière fois,
il est temps de voter.
Tiffany, à vous.
On l'a fait, les gars.
On est allés au bout.
Je respecte ce jeu, tu as très bien
joué, tu as réussi.
Ton jeu était plus intentionnel,
plus entreprenant,
et... bonne chance.
Je vais chercher les votes.
C'est trop excitant.
J'arrive pas à croire que c'est fini.
Bien. Le thème de cette saison
est vraiment devenu :
"Oubliez le 4, gardez le 1."
Première fois qu'on joue
pendant 26 jours,
forçant un rythme effréné.
Nous avons aussi introduit
le plus dangereux rebondissement
jamais fait.
Alors, ajoutons
une petite dose d'histoire.
La seule fois que nous avons fait ça,
la dernière fois,
c'était à l'été 2000,
quand nous avons lu les votes
sur place, dans la saison 1,
et annoncé Richard Hatch
comme le premier gagnant.
Il est temps de le refaire,
21 ans plus tard.
Nous allons annoncer qui remporte
Survivor 41 maintenant.
Êtes-vous prêts ?
Je ne plaisante pas.
Bien, ce sont des votes
pour la victoire.
Allons-y.
Premier vote :
Erika.
Deshawn.
Un vote Erika, un vote Deshawn.
Erika.
Deux votes Erika, un vote Deshawn.
Trois votes Erika, un vote Deshawn.
Erika.
Quatre votes Erika, un vote Deshawn.
Remporte Survivor 41 :
Erika.
Les autres bulletins
sont pour vous aussi.
Notre première gagnante
canadienne, Erika.
Félicitations.
L'argent suivra.
- Mais c'est un moment étrange, non ?
- Oui.
Ici, d'ordinaire, il y a
des milliers de personnes qui crient.
Faisons encore
un peu plus l'histoire.
Faisons une chose
jamais faite auparavant.
Continuons à tourner. Amenez tout.
Apportons des pizzas.
Apportons le champagne.
Nous allons faire
quelque chose d'inédit
Appelons ça
la Réunion des Survivants.
Nous allons la faire maintenant,
ici, de la manière
la plus brute possible.
Déplaçons les caméramans,
nous allons réajuster des choses,
à commencer par vous !
Venez féliciter les trois
que vous venez
de mettre sur le grill.
Je voulais faire ça presque
presque depuis le début.
Car on ne fait pas plus brut.
Un peu de feu.
Oui, allumons les torches,
car on en a pour un moment.
Déplaçons quelques caméras.
Voyez ça comme
la dernière nuit
au camp d'été Survivor.
C'est la Réunion de Survivor 41.
Donnez-nous deux minutes
et nous revenons.
Je vais chercher le champagne.
Très bien,
nous n'avions jamais fait ça.
- Le champagne est réel.
- C'est pour de vrai !
Quand vous voudrez
plus de pizza, dites-le.
C'est ce qui serait,
normalement, la Réunion.
Car même si c'est amusant
d'être à Los Angeles,
les lumières, la grande foule,
vos familles et tout le tralala,
il manque l'immédiateté et la vérité.
Donc parlons simplement, et
si vous voulez autre chose à boire,
on a une équipe ici,
pour l'apporter et du champagne.
S'il vous plaît ! Ça fait longtemps !
Pendant qu'on fait ça,
Erika, je commence par vous.
Demandez ce que vous voulez,
on l'aura.
Il y avait un thème intéressant,
le fait que dans votre carrière,
quand vous entrez dans une pièce,
personne ne devine jamais
- que vous êtes la responsable.
- Oui.
Ça devient un atout
dans un jeu comme Survivor,
où vous avez pu dire,
oubliant votre égo :
"Inutile de leur faire croire
que je commande."
"Il me faut juste
un chemin vers la fin."
Jusqu'à quel point
saviez-vous que ça marcherait ?
Mon apparence
affecte la façon
dont on me perçoit dehors.
Quand je vais seule à l'aéroport,
bien que je voyage beaucoup,
on me demande si je suis
une "mineure non-accompagnée".
Je dois passer des étapes
supplémentaires, comme une enfant.
Donc je savais que j'avais aussi ça
dans ma manche.
Et l'autre chose
est que je n'avais pas d'égo
sur ma façon de jouer.
Je savais qu'il était plus logique
que Heather s'occupe
de la communication.
Je n'ai pas besoin
de tirer crédit des choses.
Et je savais
que le chemin vers la finale
n'avait pas besoin d'être joli.
J'en avais parlé avec Tiffany.
Pas besoin,
il fallait juste y arriver.
Pas besoin de paraître aux manettes,
il fallait juste
que je puisse plaider ma cause.
Une chose qu'ils ignorent
est que je suis venu
quand vous étiez seule sur cette île.
Je vous ai proposé ce rebondissement
que Danny a tant adoré.
Et je dois dire
que quand je vous ai vue là-bas,
j'ai demandé comment ça allait,
et vous avez dit qu'au début,
c'était un peu dur.
"Je suis seule, c'est humide,
c'est dur d'être sur cette île,"
"mais j'ai continué
à frapper du silex,"
"à me répéter que j'allais
avoir ce feu."
Oh, mon Dieu, ne t'éteins pas !
En vous voyant,
j'ai vu une personne différente
de la première moitié du jeu.
Vous sembliez
à votre place sur cette île.
À 100 %.
Être en exil,
c'était le tournant de mon jeu.
Deux jours avant d'aller en exil,
j'étais déprimée.
J'étais du côté des gagne-tout.
On pouvait croire
que tout allait bien,
mais je pleurais et me demandais
comment j'allais gagner.
Je n'avais même pas encore dû voter,
comment être crédible à la fin ?
Puis, quand j'ai fait face
à ma plus grande peur,
une nuit seule en exil,
et réalisé que je pouvais le faire,
le reste du jeu devenait possible.
Je regardais le feu que j'avais
mis deux heures à faire...
Xander aurait dû me choisir, je doute
que j'aurais fait un miracle.
J'ai réalisé que ce serait difficile,
mais que tant que j'avançais,
je savais avoir ce qu'il fallait
pour aller au bout.
- Bien joué, félicitations...
- Merci.
... à notre 1re gagnante canadienne !
- À Erika.
C'est beaucoup d'argent
au Canada, merci.
Xander, je veux vous parler,
car c'est un jeu très difficile,
vous êtes très jeune
pour aller aussi loin.
C'était l'élément
sur lequel les jurés,
pour la plupart plus âgés,
s'accordent à dire
que si une chose vous manquait,
c'était la lucidité sociale
pour comprendre
ce qui se passait dans le jeu
et que vous ne voyiez pas.
Quand vous entendez ça,
quel est votre avis là-dessus ?
Ouais, pour être honnête,
j'ai beaucoup apprécié
l'ensemble de l'expérience,
ça a été un voyage incroyable.
J'ai fait tout
ce que je voulais faire.
J'ai accompli énormément.
Et je ne voulais pas
que ce soit facile,
ou que...
L'important n'était pas la victoire,
mais de pouvoir venir ici,
de lutter et de vivre
cette expérience.
J'ai fait tant de choses !
Je vous ai fait rire, j'ai gagné
une épreuve, trouvé une idole,
risqué mon vote,
eu un vote supplémentaire.
Je suis arrivé au trio final.
Ouais, je veux dire, je suis fier.
Je savais dès le début
que de toutes façons,
je serais fier de moi, et...
N'obtenir aucun vote...
Même si je savais
qu'Erika était une menace,
et j'essayais de le minimiser,
je n'ai pas vu à quel point
son jeu était respecté.
C'était donc entièrement de ma faute.
Je dois retenir ça,
évoluer et apprendre.
J'aime le fait de pas être
une personne complète,
d'avoir encore des choses
à améliorer.
Ce qui est intéressant
dans votre histoire,
vous l'avez dit clairement :
"Je n'étais pas le gamin regardant
Survivor et rêvant d'y être."
"J'étais le gamin qui se lamentait"
"de ne pouvoir y aller,
qui n'avait pas ce qu'il fallait."
Qu'avez-vous appris que vous pourriez
relier à ce petit garçon
pour dire :
"Ça a toujours été possible." ?
J'aimerais pouvoir revenir en arrière
et lui dire que les seules limites
dans ce monde
sont celles qu'on se pose.
N'écoute pas les autres,
car tu peux tout faire.
Si tu le veux,
si tu te donnes,
si tu te bats pour ce que tu veux,
alors tu peux y arriver.
Eh bien, félicitations à vous
pour être allé aussi loin.
C'est vrai, Xander.
Deshawn, votre histoire à vous,
c'était d'être capricieux,
émotionnel, réactif,
qu'importe votre définition.
Shan, Danny, beaucoup l'ont évoqué.
Ça vous a surpris ?
Je pense que ça m'a surpris.
Peut-être que j'avais une trop
haute estime de moi-même,
et peut-être que Survivor
l'a fait ressortir.
Dans la vie,
je ne me vois pas comme ça.
Mais tout ça a été
documenté, enregistré.
Et quand plusieurs personnes
disent la même chose,
c'est qu'il y a une part de vérité.
Je suis donc content
d'avoir cette occasion
de réfléchir et de grandir
de par cette expérience.
Je vous remercie
d'avoir pris le temps
m'en apprendre plus sur qui je suis.
C'est un peu :
"Tu peux encore grandir, mec."
Je suis impatient de le faire.
Je veux être clair,
j'ai pas eu l'impression
qu'ils pensaient
que vous étiez un désastre.
C'était juste un élément
de votre personnalité.
Je vous ai trouvé, tout ce temps,
vraiment sympathique, drôle
et vous avez réussi à aller loin.
Vous avez eu un vote.
Tout vote obtenu
est une reconnaissance.
Pour moi, votre tournant
semble avoir été
l'épreuve du feu.
Quand vous étiez hors du coup,
que Heather était
à deux doigts de gagner,
Je vous regardais.
Pas une fois vous n'avez regardé.
Je sais pas si vous avez
vu sa flamme.
Vous avez juste continué à essayer
de ressusciter un feu mort,
et vous avez réussi.
Je sais, c'est juste
faire un petit feu,
mais ça semblait être
beaucoup pour vous.
Ouais, c'était un moment majeur.
À un certain moment du jeu,
après un certain vote,
j'étais au fond.
J'ai eu ce truc de
"la réussite ou la mort",
il y avait donc peu de chances
que j'aille au bout.
Donc d'avoir pu atteindre
l'épreuve du feu,
ma dernière opportunité
de briller ou de m'écraser,
vous savez, j'ai fait le boulot,
c'était incroyable.
Clairement, je ne l'oublierai jamais.
Ça m'a rappelé de ne jamais
lâcher ni renoncer
et de continuer
à regarder vers l'avant.
Je sais pas comment je serai perçu,
mais je suis très heureux d'être ici
et suis très reconnaissant,
c'était incroyable.
Et je ramène cette leçon avec moi
dans la vraie vie,
alors merci pour tout.
- J'apprécie.
- Félicitations.
Ton incroyable prestation
à l'épreuve du feu...
Quelqu'un veut
de la pizza ou du champagne ?
- Je prendrai n'importe quoi.
- Apportons-en un peu plus.
Faisons venir des recharges.
Une courte pause,
on revient tout de suite.
Après la pause les joueurs
partageront leurs réactions
sur l'Avantage à risque,
et Liana racontera l'avantage
"Connaissance égale Pouvoir"
qui s'est retourné contre elle.
Et plus tard, votre premier aperçu
de Survivor 42.
Bien, nous sommes de retour
à la Réunion de Survivor 41.
Parlons de certaines des choses
qui ont rendu cette saison unique.
Si on regarde l'évidence,
ce serait les 26 jours.
Je suis sûr au début,
certains se disaient :
"On dirait pas une saison complète."
Quelqu'un pense que la saison
n'était pas complète ?
- OK.
- Non, c'est bon, là.
Parce qu'on a compensé les 26 jours
en essayant d'estimer
ce que 39 jours pourraient être,
et la première idée a été :
"pas de nourriture".
Et on a mis
ces nouveaux rebondissements.
Commençons par l'Avantage à risque.
Vous avez trouvé une idole,
Shan en a trouvé une et Naseer aussi.
Quand vous trouvez
ce nouvel avantage,
il est écrit à l'extérieur :
"Ne l'ouvrez
que si vous le voulez vraiment."
Avez-vous un peu hésité, Xander ?
Non, c'est mon expérience "Survivor",
je peux être la première personne
à ouvrir ce tissu,
à découvrir ce qu'est
le rebondissement...
Je devais le prendre.
Et vous, Shan ?
Oui, j'ai hésité.
J'ai laissé le truc là où il était
Vraiment ?
Je savais déjà ce que c'était avant.
Quelqu'un qui me croyait
son alliée numéro un
a partagé des infos avec moi.
Puis a été éliminé.
Donc je savais ce qu'il y avait
dedans sans l'ouvrir.
Donc j'ai clairement hésité
un certain temps.
Puis je me suis dit : "Je le veux."
Puis Genie l'a trouvé et me l'a dit.
Faisons-le.
Ricard et moi, on est allés voir,
et on a convaincu Génie
de ne pas l'ouvrir,
puis, quand personne ne regardait,
je suis allée l'ouvrir.
- Et...
- Wow.
J'espérais que les Luvu trouveraient
la leur, et ils l'ont fait.
Naseer, les phrases étaient drôles.
Donc, quand vous avez dû la dire,
sans être sûr que tout le monde
savait ce qui se passait,
comment calculer comment le faire ?
Tout d'abord, je devais...
Mémoriser des phrases.
- Alors...
- Quelle était votre phrase ?
Alors... "Je suis aussi confus qu'une
chèvre sur du gazon artificiel."
J'étais genre...
Alors, j'avais ma grotte,
j'étais sous de beaux arbres,
de gros rochers,
j'ai pris quelques noix de coco,
je me suis assis et ai commencé
à répéter, répéter,
en essayant de me souvenir.
Ça m'a pris au moins 50 à 60 fois.
- Vraiment ?
- Oui.
Vous savez que l'anglais
n'est pas ma langue maternelle.
Je suis fier de dire que j'ai appris
l'anglais en regardant Survivor.
- J'adore.
- Alors...
Apprendre une nouvelle phrase
de Survivor,
c'est encore plus excitant, voyez.
Quelle super phrase !
"Je suis aussi confus qu'une
chèvre sur du gazon artificiel."
- Faisons venir des recharges.
- C'est fou.
Voici d'autres rafraîchissements.
Tiffany, en attendant, une question.
Oh non.
Est-ce que tout le monde sait
pour la sortie nocturne ?
- Pas Xander. Tu savais ?
- Oui.
OK. Il sait. Maintenant.
Quand vous faites ça,
- ce qu'on aime en préparant ça...
- J'ai assez, là. Oui ?
- C'est le côté "mission impossible".
- Ouais.
- À savoir, quitter le camp.
- Oui.
Vous êtes loin, il faut y retourner.
Quel est le plus effrayant ?
Est-ce partir,
être parti ou revenir ?
Il ne savait pas, à ce moment,
que j'avais eu un avantage.
Et Liana et Evvie savaient
que je devais le faire.
Donc le plus dangereux
était de revenir,
car on aurait dit
qu'il allait pleuvoir,
et c'était les seuls moments
où Xander se réveillait.
C'était super stressant,
mais vraiment amusant.
Evvie, parlons d'un
des grands coups de la saison,
qui est que Liana avait l'avantage
"Connaissance égale Pouvoir".
Elle l'avait, oui, Jeff.
"Vous pouvez poser à un joueur
une des deux questions suivantes."
"As-tu un avantage ?
As-tu une idole ?"
Liana est allée à cette balade.
On pensait qu'elle avait donné
un avantage à Shan,
mais elle avait reçu l'avantage
"Connaissance égale Pouvoir".
Shan l'a révélé
par accident à Tiffany,
qui m'a alors dit
que Liana avait un avantage.
Liana s'est alors sentie
forcée de me dire
qu'elle avait cet avantage.
On s'est assises,
elle m'a montré le papier
et j'ai pu lire exactement
comment marchait l'avantage.
Il est devenu clair,
quand mon nom était sur le billot,
que Liana n'était plus avec nous.
Et Xander avait dit aux gens :
"Je vais jouer mon idole pour Evvie."
Donc, quand vous essayez
de mettre un plan en place,
devez-vous dire :
"Hé, retrouve moi près de l'arbre,
j'ai une idée." ?
Ouais, l'étonnant, avec Yase,
c'est qu'on travaillait ensemble
depuis si longtemps
que rapidement, j'ai dit à Tiffany :
"On doit bouger l'idole."
Elle a dit à Xander :
On a couru dans les bois,
Xander a pris son sac.
Très vite, on a tout fourré
dans le soutien-gorge de Tiff,
et Xander a mis cette fausse idole
dans son entrejambe,
pile quand Liana arrivait.
C'est le chaos...
- On doit te protéger.
- Oui.
- J'ai vraiment peur.
- T'inquiète pas pour ça.
- Tu la joues pour elle ?
- Oui.
- C'est sûr ?
- Certain.
OK.
Le timing était parfait,
car elle a cru le voir mettre
la vraie idole dans son pantalon.
Ça a parfaitement marché.
Elle a vraiment cru
qu'on lui faisait confiance,
alors que pas du tout,
on savait ce qu'elle mijotait.
Et je dois reconnaître à Xander
un beau talent d'acteur.
Et...
Pour être honnête,
c'était vraiment effrayant,
j'ai quand même failli partir.
Mais savoir qu'on avait cet avantage,
on a utilisé nos relations,
les connaissances qu'on partageait,
pour contrecarrer la première fois
que cet avantage était joué.
C'était un moment génial.
Xander, quand vous regardez
un moment comme ça,
en tant que spectateur,
vous oubliez que vous regardez
de vrais gens.
On commence à penser
qu'on regarde une série.
Mais comment est la tension ?
Quel est le niveau d'adrénaline ?
Car, comme Evvie l'a décrit,
Liana va apparaître
d'ici quelques secondes.
Oui, c'est une sacrée montée
d'adrénaline de devoir
établir ce plan
et déterminer quoi faire
à partir d'informations
pas forcément vraies.
Je ne sais pas à qui me fier,
mais on va le faire de toutes façons,
et paf ! Elle est là,
on doit le faire.
Je suppose qu'on a un plan.
Liana, quand vous êtes au conseil,
prête à faire ce gros coup
et renverser le jeu...
Racontez-moi ce que vous ressentiez
et comment vous vous êtes sentie
une fois comprise l'arnaque.
Ouais, c'était un gros truc,
rien que le fait d'avoir l'avantage.
Je l'ai eu, je suis me suis dit :
wow, l'avantage
"Connaissance égale Pouvoir" !
Ça ressemblait à ce que
j'avais vécu à Yase,
car tout ce temps, ce gars pensait
que j'étais la seule ignorant
qu'il avait une idole,
alors que je le savais.
Donc super !
C'était l'avantage parfait pour moi.
Le plus puissant ayant existé.
J'avais montré l'avantage à Evvie,
je savais que c'était super risqué
pour la suite, pour le jouer.
Je vais voir Shan et dis :
"Je pense qu'ils l'ont déplacée."
"Pas sûre", dit-elle. Et j'ai senti
que quelque chose clochait,
mon sens d'araignée réagissait.
Mais c'est un jeu risqué,
je voulais faire ce gros coup.
J'ai décidé de me faire confiance.
J'ai juste une question
pour un joueur.
As-tu une idole, Xander ?
Non, mais tu peux avoir cette fausse.
Ça m'a explosé à la figure,
mais ce fut aussi
un grand moment de fierté dans
le jeu, au niveau de ma réaction.
Oui, vous l'avez très bien géré.
Oui, c'est ce qui est génial
dans Survivor pour moi,
dans cette expérience, c'est...
J'ai été mise à terre, putain !
Désolée.
J'ai été étalée, bien proprement.
Mais honnêtement, dans ma tête,
je suis pessimiste
la plupart du temps,
je ne crois pas trop en moi.
Comment parler au gens après ça ?
Ils m'ont vue à terre.
Que suis-je ? Je suis un peu inutile.
Vous voyez ? Et...
Il y avait ces voix
dans ma tête, qui disaient :
"C'est pas grave d'échouer.
C'est pas grave d'échouer."
Honnêtement, c'était mon plus grand
moment de fierté,
car ça aurait pu tourner
différemment dans ma tête.
Je ne sais même pas
qui est cette personne
qui vient de se relever
et essaye de ramasser les morceaux.
C'était vraiment spécial pour moi,
de voir la Liana d'après ce moment.
Pensez-vous que c'est permanent ?
Je l'espère, je veux que ça le soit.
Je pense qu'en quittant ce jeu,
je suis une nouvelle personne.
J'ai l'impression d'être re-née.
Que si j'échoue,
je reviendrai à ce moment,
où il y a cette voix
dans votre tête :
"J'ai échoué,
mais tu peux revenir, Liana."
"Peu importe
ce que pensent les autres."
"L'important, c'est la voix
dans votre tête qui dit :"
"«C'est OK, c'est OK.»"
"Tant qu'on pense pouvoir
s'en sortir, on peut tout faire."
J'étais si fière le lendemain matin,
en parlant avec Evvie :
"OK, je sais que c'était horrible,"
"mais c'est le coup que je pensais
le meilleur à ce moment."
C'était un peu comme
si j'assumais ce moment. Et...
Honnêtement, ça a été
mon plus grand moment de fierté.
Et quelle ironie que "Connaissance
égale Pouvoir" vous ait trahie.
Je peux avoir
une part de pizza, au fait ?
- Vous voulez... ?
- Oui.
Un instant.
On fait une pause et on revient.
Donnez-moi une part.
Après la pause :
Evvie, Ricard et Danny
raconteront en quoi l'expérience
Survivor a changé leurs vies.
Très bien, on est
dans la jungle des Fidji,
on vient de terminer Survivor 41,
où Erika a gagné
un million de dollars.
Elle ne l'a pas encore,
mais ça vient.
Je veux juste revenir
sur quelques trucs.
Naseer, comment expliquer aux gens
ce qu'est la vie
avec un groupe de personnes,
dans la vraie jungle, aux Fidji ?
Jeff, être dans Survivor a été mon...
Mon rêve pendant dix ans.
Donc,
je l'ai vraiment apprécié et...
J'ai apprécié chaque moment
de cette expérience.
C'est, je dirais...
C'est une fois... Comment on dit ?
- Unique dans une vie ?
- Une expérience unique dans une vie.
Aucun autre Survivant, ou Naufragé,
n'a utilisé l'île comme je l'ai fait.
Vous recevez beaucoup d'approbation.
- Mon Dieu.
- Amenez du petit bois.
Peu de matériel
et un jeu plus rapide,
je me dis : "C'est ce que je veux."
Je veux cueillir ces papayes.
Et on avait les légumes du jardin.
On avait ce dont on avait besoin.
Et voilà.
J'étais si fier de moi car...
Chez moi,
pendant presque 18 ans,
je vivais au Sri Lanka.
Je me suis senti
de retour à cette époque.
Vous voyez, quand j'avais sept ans,
avec mon lance-pierre, sans chemise,
portant un sarong, me promenant,
chassant des oiseaux,
grimpant aux cocotiers.
Et j'ai ressenti ça à chaque instant
que j'étais...
- Vraiment ?
- Bien sûr, totalement.
Car j'ai réalisé mon rêve.
Même si je n'ai pas gagné,
je suis ravi pour Erika,
fier de son jeu.
Je suis ici pour inspirer les enfants
qui grandissent dans la "pauverté".
- L'ai-je bien dit ?
- "Pauvreté".
- "Pauvreté" ?
Et aussi, les enfants qui grandissent
dans de petits villages,
qui...
Ils n'ont pas assez...
De soutien ou d'opportunités.
Je veux faire passer ce message :
"N'abandonnez jamais vos rêves."
"Quoi qu'il arrive,
où que vous viviez,"
"quel que soit
votre type de culture."
"Vous pouvez porter un sarong
et quand même réaliser vos rêves."
Magnifique, j'adore ça.
Et je l'ai fait, et j'en suis fier.
- Félicitations.
- Merci.
Evvie, comment décrivez-vous
cette expérience ?
Tout le monde m'avait dit :
"Ça va changer ta vie."
Et je suis arrivée en pensant :
"Vous savez quoi ?"
"Bien sûr, on peut toujours
grandir durant sa vie."
Mais je suis entrée
dans ce jeu en me pensant
assez totalement développée,
et assez confiante
en qui je suis, et...
Je montre généralement
pas mal de confiance en qui je suis,
car j'ai grandi dans ma vie.
Mais, en vérité, je n'espérais pas
faire quoi que ce soit
dans une épreuve,
et le fait que j'aie pu,
en deux jours,
gagner une épreuve de récompense
et une d'immunité,
ça a changé ma vie.
Je me suis vraiment sentie géniale.
C'est une expérience
qui change la vie,
même pour les têtues comme moi
qui pensent ne plus pouvoir grandir,
vous le pouvez,
et cet endroit fait arriver ça.
Ricard, le moment
le plus brut pour vous ?
Car même là, je vois que vous
réfléchissez encore à l'élimination.
Oui, je veux dire,
j'ai eu... J'ai du mal.
J'avais en tête l'image
de ce que serait mon voyage.
Je pensais que
je gagnerais aujourd'hui.
Vraiment,
je le sentais dans mon cur.
Mais, même si la conclusion
a été décevante pour moi,
et je suis en train de le digérer...
C'était
plus grand et plus
beau et intense,
et je suis plus fier de moi
que je le pensais possible,
même si je n'ai pas
atteint mon objectif.
J'ai été génial.
Shan et moi avons été géniaux.
On était un duo puissant,
tout le long.
C'est incroyable pour moi,
ce dont je suis capable.
C'est ce que j'aurais
- aimé dire aussi.
- Danny.
Parce que je pense
que j'ai quelque chose
de différent par rapport aux autres.
Je suis venu ici en pensant
faire de la compétition,
chercher à concourir pour gagner.
Je suis arrivé ici et...
J'ai découvert que je vivais
depuis 25 ans avec mes démons,
que je croyais utiliser
pour me faire avancer
en compétition et dans la vie.
Et puis, tout d'un coup,
j'ai compris que je devais
m'en libérer.
Avez-vous partagé ces démons ?
Peut-être ne voulez-vous pas.
Est-ce personnel ?
J'ai perdu mon père à huit ans.
J'ai vécu avec cette histoire
d'accident de voiture.
Et à huit ans,
je ne comprenais pas qu'il n'ait
pas pu rester en vie. Alors...
Toute ma vie, j'ai été bouleversé,
j'étais en colère contre
ceux qui avaient leur père.
Puis j'ai eu honte
d'avoir pensé ça si longtemps.
Le 4 mai était le 25e anniversaire
de son décès.
On était tous là.
Et...
C'était dur.
Mais... ils m'ont fait rire,
j'ai pu me poser et réaliser
que ça m'avait bloqué,
et non fait avancer.
Et... J'ai évacué ça et étonnamment,
j'en ai parlé à Deshawn.
Et j'ai ajouté à ma liste
de "je veux te rendre fier"
le fait de brandir ce truc.
Et il m'a donné juste assez de temps
pour gagner cette épreuve.
Ricard lâche,
Xander lâche en même temps,
Danny gagne
sa première immunité individuelle,
en sécurité ce soir au conseil.
C'est pourquoi je suis tombé à genoux
et ai versé des larmes,
car j'ai ressenti une chose nouvelle.
Je suis très reconnaissant
pour l'expérience.
J'ai reçu tout ce dont
j'avais besoin ici.
Beaucoup d'entre vous m'ont aidé
à traverser ça, et...
Je suis heureux et reconnaissant.
Les choses changeront pour moi
quand je rentrerai.
Wow. Merci d'avoir partagé ça.
Une petite pause. À tout de suite.
À suivre, votre premier aperçu
de Survivor 42.
Si vous nous rejoignez,
c'est Survivor,
Survivor 41, on fait notre Réunion
dans la jungle des Fidji.
Je répondrai à la question,
que vous vous posez :
d'où viennent les pizzas ?
On les fait.
Stu les a faites. Très bonnes, non ?
A-t-on oublié quelque chose ?
Car c'est un peu
une conversation improvisée.
L'idée était de partager,
de boire un peu de champagne...
Oui, Evvie ?
Je voulais dire que pendant le jeu,
on a beaucoup parlé d'âge,
et je pense avoir été coupable
d'avoir dit parfois :
"Ces gosses dans ma tribu !"
En parlant des deux vingtenaires.
Mais, quand on regarde, on avait
deux des plus jeunes à avoir joué,
et aussi 2 femmes plus âgées, souvent
ciblées car vues comme faibles.
Et je pense que 4a prouve
que tout le monde peut jouer.
Les deux plus jeunes étaient parfois
les plus matures, les plus brillants,
et disaient des choses
matures et brillantes,
et les deux femmes plus âgées
étaient parfois les plus solides ici.
Je me disais que si j'avais 20 ans,
je n'aurais jamais été comme vous,
et si j'étais, euh,
plus avancée en âge,
- je ne serais jamais comme vous.
- Plus avancée !
Je suis très fière de tout le monde.
Dans mes interviews,
je n'ai rien dit sur vos âges !
Vous êtes tous incroyables.
Une "plus avancée" veut parler.
Mon âge très avancé : 52, 52 ans.
Désolée.
- 28 ans à l'intérieur, ...
- Absolument.
- ... 52 ans à l'extérieur. Merci.
Je dois dire, ayant été là,
chaque jour de chaque saison,
si nous sommes toujours là,
après 21 ans,
c'est pour ça,
Et ce que nous faisons
à la fin d'une saison,
que nous ne diffusons pas, c'est ça.
Personne ne s'assoit et parle,
mais nous apportons
champagne et pizza.
L'équipe vient, car elle ne parle
jamais à personne,
car nous ne voulons pas
que vous tissiez des liens,
ça doit rester entre vous.
Je regarde ce groupe
et j'ai l'impression que
vous avez réinventé le jeu.
Ce n'est moi qui ai lancé :
"Oubliez le 4, gardez le 1."
C'était un autre. Je m'en suis
emparé, vous l'avez pris, adopté,
vous avez ouvert une nouvelle ère.
Je vous dis, personnellement, merci.
Car pour revenir à Liana,
à Danny, à Deshawn, à Ricard,
vous avez tous partagé
des choses personnelles,
et quand on regarde à la maison,
et je regarde, comme tout le monde,
je suis ému par vos histoires.
Elles m'inspirent,
elles me divertissent,
parfois même j'apprends
avec vos histoires.
Alors, merci pour le partage.
Nous allons maintenant
vous renvoyer chez vous.
Nous allons rester ici,
et faire venir
un autre groupe de joueurs,
et filmer Survivor 42.
Je vous donne un petit indice,
nous allons garder certaines choses
de votre saison,
en les ajustant un peu,
en prolongeant l'expérience,
et voir comment ils réagissent.
Voici votre premier avant-goût
de Survivor 42.
Pour notre 42e saison,
la plus grande expérience sociale
de la télévision
continue.
18 nouveaux joueurs
s'attaquent à la version
la plus dangereuse
de Survivor jamais vue.
Être pompier prépare
à toujours s'attendre à l'inattendu.
Relever ce défi m'excite.
Je suis une femme
d'affaires intelligente.
J'ai écrasé des hommes d'affaires
très intelligents.
J'ai le record du monde de tractions
avec 50 kilos sur le dos.
Mais il y a un million
de records mondiaux,
mais un seul Survivant.
Comment gèreront-ils
les Avantages à risques ?
Vous direz une phrase secrète.
"Les patates ont de la peau, j'ai de
la peau, donc, je suis une patate."
Des rebondissements fous.
Il y a toujours un truc.
Pas de nourriture.
Je suis affamé.
Et un rythme effréné
qui les poussera à leurs limites.
On doit tout mériter.
Ce jeu est tellement dur.
Dans quoi je me suis embarqué ?
C'est Survivor 42.
Au printemps prochain.
Bien, au nom de tous ceux
qui y ont joué,
c'est terminé pour Survivor 41.
Survivor 42 sera diffusé
au printemps.
Nous nous reverrons alors.
Bonne nuit tout le monde.
Merci, Jeff.
Allez, venez !
Traduction : Enaïd, Didge, Fay, Fée
Relecture et resynchro : Jack Bauer
LateamInvisible et Team Survivor ST
Si vous voulez enchérir
sur des accessoires de cette saison,
allez sur survivorauctions.com.
Les recettes iront
à "Stand Up to Cancer".
Qu'attendez-vous ?
Postulez pour Survivor !